
                     "ДДТ"

                  ТЫ НЕ ОДИН

                  C
     Когда идет дождь
                    Am
     Когда в глаза свет
     H    Em           C
     Проходящих мимо машин
              Am
     И никого нет
     H     Em              C
     На дорожных столбах венки
           Am
     Как маяки
     H         C
     Прожитых лет

      Am                H
     Четверть века в пути

     Третью жизнь за рулем
     Три века без сна
     Завевает наши сердца серым дождем
     И кажется все:
     По нулям кислород и бензин
     И с кем-то она
     Но все-таки знай -
     Ты не один!

     Ветви старых дорог
     Хлещут тебя по лицу
     Нас гоняют по свету ветер и рок
     Золотая листва
     Полыхая огнем,
     Вместе с верностью рвется к концу
     Лишь ночной чернозем, чернозем
     И в небе - звезда.

     На дороге туман
     Нам мерещится дым
     Ты уехал за счастьем,
     Вернулся просто седым
     И кто знает, какой новой верой
     Решится эта борьба
     Быть, быть на этом пути
     Наша судьба.

     Ты не один!


         МАЛЬЧИКИ-МАЖОРЫ

     A E/A D/A A
     A         E/A      D/A       A
     Я чествую вас, сыновья дипломатов,
                E//A      D/A     A
     Юристов, министров и профессоров.
        D         A          D/A      A
     Ожиревших актрис, журналистов-магнатов,
          D        D//C#    Hm
     Многотомных поэтов и суперпевцов.
      Hm7    E9                                   A   E/A D/A A
     Короче, тех, кого всегда у нас вызывают на "бис".
     A       D       D/C# Hm7  E7       A
     Тех, кто везде легко пролезет без виз.
            E     A     E/A     D/F#   A/E
              Раскройте рты, сорвите уборы -
                 D      D/C#     Hm     E7
              По улице чешут мальчики-мажоры.
  D/A E
     Кичевая дрянь задернута в тело.
     Душа это? Нет? Какое вам дело?
     И так все легко соплякам и просто -
     Папаша добьется служебного роста.
     Папаша попросит весь зал кричать ему "бис".
     Папаша исполнит любой сыночка каприз.
              Раскройте рты, сорвите уборы -
              На папиных "Волгах" - мальчики-мажоры.

     Зарывшись в объемах секс-бюрократок,
     Уткнувшись в плюющее спермой видео,
     Нежась в минорах новомодных кастратов,
     Мажоры грустят по испанской корриде.
     И хочется бедным в Майями или в Париж.
     Сан-Ремо, Флорида - о, да, о, это престиж.

     А те из них, кто подрос немного,
     Лепят фильмы о счастливом быте,
     Варят статьи о прямых дорогах
     Или открывают дверцы в МИДе.
     Они уже - те.....
     Они уже - те.....

              Раскройте рты, сорвите уборы -
              По улице чешут мальчики-мажоры.
              Раскройте рты, сорвите уборы -
              На папиных "Волгах" - мальчики-мажоры.

     Тут зритель воскликнет: "Здесь все в черном свете.
     Ведь есть у тузов и молодцы сыновья".
     Дружок, я все знаю.
     Я сам, брат, из этих,
     Но в песне ты не понял, увы, ничего.

              Раскройте рты, сорвите уборы -
              На папиных "Волгах" - мальчики-мажоры...


                    "ОСЕНЬ"

      Am       E           Am
     Что такое осень? Это небо
       A                 Dm
     Плачущее небо под ногами
       Dm                 Am
     В лужах разлетаются птицы с облаками
      E                     Am     A
     Осень, я давно с тобою не был.
       Dm                 Am
     В лужах разлетаются птицы с облаками
      E                     Am
     Осень, я давно с тобою не был.

               Am      F     Dm        E
              Осень. В небе жгут корабли
               Am     F       Dm        E
              Осень. Мне бы прочь от земли
               G               Dm      E
              Там, где в море тонет печаль
               Dm           E
              Осень, темная даль.

     Что такое осень? Это камни
     Верность над чернеющей Невою
     Осень, ты напомнила душе о самом главном
     Осень, я опять лишен покоя.

     Что такое осень? Это ветер
     Вновь играет рваными цепями
     Осень, доползем ли, долетим ли до ответа,
     Что же будет с Родиной и с нами.
     Осень, доползем ли, доживем ли до рассвета?
     Что же будет завтра с нами.

              Тает стаей город во мгле
              Осень, что я знал о тебе
              Сколько буде рваться листва
              Осень вечно права.
