
     ***************
     *   ДДТ'84    *
     * "ПЕРИФЕРИЯ" *
     ***************

     (C) 1994 TONY - набор

     Сторона 1
     1. Мы из Уфы
     2. Наполним Небо Добротой
     3. Понедельник
     4. Памятник (Пушкину)
     Сторона 2.
     5. Хиппаны
     6. Я получил эту роль
     7. Периферия
     8. Частушки


     ИНТРОДУКЦИЯ

     - Простите, а вы не подскажете, что это за город там, на горе?
     - Это? Инан син баш боласы! Это же Уфа!


     МЫ ВСЕ ИЗ УФЫ

     Наш город это - здесь живём,
     Весной гуляем, спим зимой,
     А если вдруг когда умрём, -
     Схоронят здесь же, за рекой.

         We all live in Ufa!
         Бэс яшайбэс Уфа!

     Выходим дружно на собранья,
     Берём за горло встречный план,
     Шумим на длинных заседаньях
     На тему: "Жив ли Башкертостан?"

         We all live in Ufa!
         Бэс яшайбэс Уфа!

     У нас всё есть - свои герои,-
     В любом подъезде разольют,
     Лет через сто метро откроют,
     А нынче "Rifle" продают.

         We all live in Ufa!
         Бэс яшайбэс Уфа!


     НАПОЛНИМ НЕБО ДОБРОТОЙ

     О, как ничтожны ты и я
     Перед нависшею судьбой,
     И живы мы, пока друзья
     Стоят всегда за нас стеной.
     И что мы можем - можем жить,
     Ещё, конечно же, любить,
     Приятель, выбрось камень свой,
     Наполним Небо Добротой...

     Дебатов много - шум и гам,
     Один кричит: "Я не отдам!",
     Другой кряхтит: "Мы не начнём..."
     Вот так уж сорок лет живём.
     Да слишком много бурных слов
     О том, кто болен, кто здоров,
     Не загреметь бы в мир иной,
     Наполним Небо Добротой...

     Эй, там, на крыше, вы и я,
     Как говорят, одна семья,
     Снимите с кнопки пальчик свой,
     Для нас он слишком дорогой.
     Наш Бог всегда нас всех поймёт,
     Грехи отпустит, боль возьмёт.
     Вперёд, Христос, мы за тобой
     Наполним Небо Добротой...


     ПОНЕДЕЛЬНИК

     Вчера был праздник, нынче - пробужденье,
     Весь в синяках, да плюс хмельной синдром,
     Лежу, курю, болею животом:
     Ох, погулял я в это воскресенье!
     Вчера - свиреп, силён и очен смел,
     Сегодня тих, спокоен, даже мрачен.
     Мой нос распух, язык одервенел,
     Вчерашней дракою печально озадачен.

     Смотрю на женщину, которая со мной.
     Вчера пришла - и до утра осталась.
     В её глазах ко мне любовь и жалость,
     А у меня душа - хоть в мир иной.
     Он спокойно ходит по квартире,
     Стирает пыль и кровь с моих штанов,
     Она красива в этом душном мире,
     Она молчит, ведь не осталось слов.

     О Боже, как никчемна жизнь моя,
     И как ничтожна дряхленькая Вера,
     Смотрю на долгожданную тебя,
     Но ты, пожалуй, мне уж надоела.
     Да, всё не так, да, всё давно не то...
     А, к чёрту всё, и радость заскучала,
     Подай-ка мне вон то моё пальто,
     Пошли гулять, начнём всю жизнь сначала.


     ПАМЯТНИК (ПУШКИНУ)

     О чём грустите Вы на пьедестале,
     Когда так весело вокруг.
     У Ваших ног цветы мы растаскали,
     Но, извините, это для подруг.

     А мы слыхали, были Вы великий
     Любитель баб и крепкого вина,
     Так описали мир наш многоликий,
     Что тащится огромная страна.

     Цена же Ваша - этот пьедестал.
     С почтеньем смотрит снизу вверх народ.
     Изучено начало, оплакан Ваш финал,
     Вы правильны на сотни лет вперёд.

     И даже голубь, что на Вашей голове
     Автограф свой оставил сгоряча,
     Прекрасно знает цену мраморной строке,
     И тут же дал с испугу стрекача.

     А на скамейке рядом молодой
     Лохматый тип цитирует куплет
     О том, что куклы так похожи на людей, ха-ха!
     Тут я подумал: "Может быть и Вы
     Похожи на живого человека".


     ХИППАНЫ

     У нас в деревне были тоже хиппаны,
     Но всех - увы! - уже давно позабирали,
     И я один, заплаты ставя на трусы,
     Пытаюсь встать, да что-то ноги отказали.
     Да, я последний из колхозных могикан,
     Лежу и плачу, вспоминая всю систему,
     Как на стриту аскали дружно на стакан,
     Как найтовали мы с герлой по кличке Э-э-эмма!

         Йе-е-е, Пинк Флойд!
         Йе-е-е, кайф!
         Йе-е-е, шузы!

     Вчера забил я свой единственный косяк,
     Вчера тащился я последний раз на кайфе.
     Сегодня, выпив кружку чаю натощак,
     Не смог представить, что фузю на овердрайве.
     Да, делать нечего, вылазят волоса,
     Придётся завтра мне пахать на провиант,
     Пока же слушаю, как воет эмигрант,
     Какая там у них, в Америке, тоска...

         Йе-е-е, Пинк Флойд!
         Йе-е-е, на флэйт!
         Йе-е-е, тусовка!

     У нас в коммуне был Василий основной,
     Он тихий ужас наводил на всё село,
     Ах, Вася, Вася, почему ты не со мной?
     Не били б панки мне по морде ни за что!
     Где отыскать мне ваши тёртые следы?
     Пропали все, и нет ничьих координат.
     А может стопом мне поехать в Ленинград,
     А там найду хоть одного возле Невы.

         Хиппаны, хиппаны, Пинк Флойд!
         Хиппаны, о где вы?!
         Хиппаны, хиппаны, вермут!
         Хиппаны, хиппаны...


     Я ПОЛУЧИЛ ЭТУ РОЛЬ

     Нас сомненья грызут,
      Этой гадости всякий не рад, -
     И тоскливая гадость в груди
      Разбивает любовь,
     А пока мы сидим и страдаем,
      Скулим у захлопнутых врат,
     Нас колотит судьба чем попало,
      Да в глаз или в бровь.
     Вот хитрейшие просто
      Давно положили на всё,
     Налепив быстро мягкий мирок
      На привычных их телу костях.
     Лишь смеются над нами,
      Погрязшими в глупых страстях,
     Им давно наплевать на любое
      Твоё и моё.

         Я получил эту роль,
         Мне выпал счастливый билет.

     Вопрошаем отцов -
      Но не легче от стройных речей,
     Не собрать и частичный ответ
      Из подержанных фраз.
     Их тяжёлая юность
      Прошла вдалеке от вещей,
     Тех, которые так переполнили
      Доверху нас.
     И когда нам так хочется
      Громко и долго кричать,
     Вся огромная наша родня
      Умоляет молчать,
     И, частенько не веря уже
      В одряхлевших богов,
     Сыновья пропивают награды
      Примерных отцов.
     В суете наступает
      Совсем одинокая ночь,
     Лезут мысли о Третьем Конце,
      И уже не до сна,
     Но на следующий вечер
      Приводим мы ту, что не прочь
     И тихонько, сползая с постели
      Отступает война.

         Я получил эту роль,
         Мне выпал счастливый билет.

     Эфемерное счастье
      Заполнило мёдом эфир.
     Славим радость большого труда,
      Непонятного смыслом своим,
     Славим радость побед,
      По малейшему поводу - пир,
     И уж лучше не думать,
      Что завтра настанет за ним.
     Безразличные грёзы,
      Прощаясь, одна за другой,
     Улетают навечно, покинув
      Ещё одного.
     Он лежит и гниёт,
      Что-то жёлтое льёт изо рта...
     Это просто неизрасходованная слюна.
     Сладость тело питала,
      Но скоро закончился срок.
     Он подъехал незримо к черте,
      Где всё рвётся за миг,
     И в застывших глазах,
      Обращённых к началам дорог,,
     Затвердел и остался навек
      Неродившийся крик.

         Я получил эту роль,
         Мне выпал счастливый билет.


     СЕКРЕТНЫЙ ТЕЛЕФОННЫЙ РАЗГОВОР МЕЖДУ ЦЕНТРОМ И ПЕРИФЕРИЕЙ

     - Алло, Центр, говорит Периферия.
     У нас всё нормально.
     Выслали триста вагонов баранины.
     Алло, диктую по буквам - триста:
     Тагир, Рустик, Ильдар, Саид, Талгат,
     Акбузат...
     Программа прогрессирует.
     Всё нормально.
     Скоро будет ещё.
     Скотина плодится хорошо.
     Приём.
     - Алло, Периферия, говорит Центр.
     Вас поняли, баранину ждём.
     Высылаем вам два вагона сапог.
     Повторяю по буквам - два:
     "Динамик", "Воскресение", "Аквариум"...
     - Алло, Центр!
     У нас всё нормально, всё нормально...


     ПЕРИФЕРИЯ

     Чревата наша сторона,
     Царит покой и тишина,
     Навоз целует сапоги,
     Кого-то мочат у реки,
     Контора пьяных дембелей
     За рёбра лапает девчат,
     О службе матерно кричат
     И отгоняют кобелей.
     Заборы, улицы, дома,
     Кино опять не привезли,
     Вчера завклуб сошёл с ума
     От безысходнейшей тоски.
     Вот трактор пронёсся, давя поросят,
     В соседней деревне есть кир, говорят.
     Всю ночь не смыкая в правлении глаз,
     Пришёл нам приказ: "Посадить ананас!"
     А в сером небе словно дух,
     Летает жареный петух,
     Обрызгал сверху сопляка,
     Уносится за облака.


     ЧАСТУШКИ

     Время, время, время, время,
     Времечко проходит,
     Макаревич стал не в моде,
     "Макароны" в ходе!

     У меня жена похожа
     Рожей на Мигулю
     Я ей за это кажду ночь
     Вместо Фиги - дулю!

     Уважайте, братцы, труд,
     Стыдно нам лениться,
     Вон - по три халтуры в день
     Лепит "Синя птица"!

     Мы играем в ДДТ,
     Только так случается,
     что буквально за два дня
     Концерты отменяются!

     Рейган из Америки
     Нам войной грозится,
     Мы сыграем "Не стреляй!" -
     Он угомонится!
