
     **************
     *   ДДТ'91   *
     * "ОТТЕПЕЛЬ" *
     **************

     (C) 1994 TONY - набор

     Сторона 1
      1. Милиционер в Рок-Клубе
      2. Пост-интеллигент
      3. Конвейер, или брейк-денс по-русски
      4. Мама, я любера люблю!
      5. Большая женщина
      6. Обдолбанный Вася
     Сторона 2
      7. Мальчик-слепой
      8. Церковь
      9. Суббота
     10. Ленинград


     МИЛИЦИОНЕР В РОК-КЛУБЕ

         Да здравствует наш Ленинградский Рок-Клуб!
         Самый гуманный и справедливый Рок-Клуб в мире!
         И теперь не надо бояться человека с ружьём!

     Мне сегодня лейтенант сказал: "Старшина!
     Пойдёшь в наряд на Рубинштейна!
     Что смотришь волком? Бодрее вид!
     Порезвишься там, ты ж не инвалид.
     Но смотри, за порядок отвечаешь мне -
     Там часто бывает, как на войне.
     А если что-то будет не так -
     Инструкции знаешь, ты в них мастак."

         Милиционер в Рок-Клубе!
         Милиционер!

     А я торчу на "Алисе", "ДДТ" и "Кино"
     На живого БГ посмотреть давно
     Я хочу, я знаю - он будет там
     О Боже, как повезло всем нам.
     Но порядок есть порядок - Куда? Сидеть!
     Молчать! Не кричать! Не петь!
     Я не знаю, что будет. Я вижу, что есть.
     Эти парни запросто могут сесть.

         Милиционер в Рок-Клубе!
         Милиционер!

     Наконец-то кончается этот бардак.
     Куда ты лезешь? Сиди, чудак!
     Приходи-ка ты лучше ко мне домой,
     Разольём, попоём, ты ж боже ж мой.
     Я сам-то тамбовский, на очередь встал,
     Я бы тоже, быть может, вам здесь сплясал,
     Да лимит, понимаешь, ещё год трубить,
     Дружба - дружбой, а служба - службой!

         Милиционер в Рок-Клубе!
         Милиционер!


     ПОСТ-ИНТЕЛЛИГЕНТ

     Умирая во сне, я часто шепчу о любви
     Но верю в любовь, пока она далеко
     Одиночество спит у меня на прохладной груди
     Я лежу, я курю, медитирую, я вникаю в окно.

         О-па! О-па!
         О где же, где же ты, Европа?
         Смотрю задумчиво в окно,
         Но заколочено оно.

     Эй, жертва огня! Прикрути свой назойливый свет.
     Как жалок твой крик, как, однако, мудра тишина.
     Ты жаждешь свободы, ты пьёшь, ты ползёшь за ней вслед
     Ты тоскуешь, родимый, но не ведаешь, как эта баба страшна.

         О-па! О-па!
         О где же, где же ты, Европа?
         Смотрю задумчиво в окно,
         Но заколочено оно.

     При слове "добро" я привычно впадаю в стресс.
     Россия-красавица, ты же мрачнее чумы.
     Я только на кладбище верю в прогресс,
     И вижу, как вам ещё далеко до весны.
     Я знаю народ, я всё про него прочитал,
     Лишь просвещенье и соки способны его изменить
     Народ меня ждёт, да я, к сожаленью, устал
     О, только не надо меня, пожалуйста, бить.

         О-па! О-па! Разбитые очки.
         О-па! О-па! Сгораю от тоски.


     КОНВЕЙЕР, ИЛИ БРЕЙКДЕНС ПО-РУССКИ
     ("Я получил эту роль" N 3)


     МАМА, Я ЛЮБЕРА ЛЮБЛЮ!

         Кто с мечом к нам придёт,
         Тот от меча и погибнет!

     Мама!
     Он не панк, он не хиппи, он не хэви-металлист,
     Он не мажор, не тусовщик, мама, он не буддист,
     Он не нюхает клей, он не курит траву,
     Он отделает любого теоретика кунг-фу.

         Мама!
         Я любера люблю!

     Он за железный порядок, он скромно одет,
     Он почти без наколок, мама, он - интеллигент!
     От заграничной заразы он спасает Москву,
     Он торчит от Кобзона, он жалеет Му-му.

         Мама!
         Я любера люблю!

     Он мне дарит цепочки, он мне дарит значки,
     В его кожаной куртке звенят пятачки
     Кажну ночь из Москвы он мне привозит трофей:
     Скальпы вражеских панков, амулеты хиппей.

         Мама!
         Я любера люблю!
         Люблю!


     БОЛЬШАЯ ЖЕНЩИНА

     Большая женщина на пляже, величиной - шестая мира
     Почёсывает сонно заборы между ног.
     Ты ни кому не отдалась, но всем нужна твоя квартира
     Как уши чешет Запад, как пятки жжёт Восток.

         Большая женщина!

     Большая женщина на плахе косметических решений
     Очередной хирург, подав наркоз, наводит красоту
     Большая женщина, ты снова гладка, но где то семя,
     Которым мы тебя набили, чтоб увеличить полноту?

         Большая женщина!

     Я падаю с высот твоей груди.
     Я заблудившийся в тайге твоих волос.
     Хочу тебя обнять, хочу в тебя войти,
     Люблю тебя. Вставай, колосс!

         Большая женщина!


     ОБДОЛБАННЫЙ ВАСЯ

     Обдолбанный Вася с обдолбанной Машей
     Стоял у Сайгона, на Кубе шабашил,
     Стоял у Огрызка, в *** шабашил.

     Тут к ним подползает обдолбанный Сеня.
     Семён с воскресенья торчит в полный рост.
     Семён с воскресенья торчит в полный рост.

     Приносит тут Гришу обдолбанный Федя
     - Ну как поторчали? - Ништяк, всё Ok.
     Сидели на газе, на стройке здесь рядом.
     Сторчав два баллона, решили поесть.

     Обдолбанный Сеня взглянул с омерзеньем
     На долбанный Невский, гавно - не страна!
     - Пошли-ка долбиться! - воскликнула Маша.
     Что ждать тут? Здесь нету. Пошли, старина.


     МАЛЬЧИК-СЛЕПОЙ

     Мальчик-слепой,
     В розовой курточке
     В синих штанишках, медноволосый,
     В белом вагоне цветной электрички.
     Мальчик-слепой
     Беспомощно вертит перед собой
     Наколотыми на... на пальцы глазами.
     Задающий обычные детства вопросы
     Бабушке, втиснутой в бежевый плащ,
     Бабушке, дремлющей клоком тепла
     Бабушка!
     Как мы едем?

     Мальчик-слепой,
     Что ждёт тебя в этом
     Заколченном, визгливом пространстве?
     Выпрашивать мелочь на грязных вокзалах?
     Клеить картонки? Мычать на баяне?
     Напиваться на ощупь с больной проституткой?
     Или услышать и...
     Подарить миру музыку?
     Подарить миру музыку!

     О мальчик-слепой,
     Рождённый погрязшими во мраке мирами
     Ты свет мой, ты век мой, фонтанчик кровавый.
     О мальчик-слепой,
     Задающий обычные детства вопросы
     Бабушке, втиснутой в бежевый плащ,
     Бабушке, дремлющей клоком тепла
     Бабушка!
     Как мы едем?
     Что мы видим?
     Как мы любим?
     О мальчик-слепой.
     Мальчик-слепой.


     ЦЕРКОВЬ
     ("Я получил эту роль" N 5)

     СУББОТА

     Суббота. Икоту поднял час прилива.
     Время стошнило прокисшей золой.
     Город штормит, ухмыляется криво,
     Штурмом взяв финскую финку залива,
     Режется насмерть чухонской водой.
     Серое нечто с морщинистой кожей,
     Усыпанной пепельной перхотью звёзд,
     Стонет и пьёт одноглазая рожа.
     Жалко скребётся в затылке прохожий
     Бледным потомком докуренных грёз.
     Траурный митинг сегодня назначили
     Мы по усопшей стране, господа.
     Все песни - распроданы, смыслы - утрачены.
     Где вы, герои войны и труда?
     Заколотили мы в рощу дубовую
     И закопали её под Невой.
     Надо бы, надо бы родить бабу новую,
     Светлу, понятну, идейно толковую,
     Да грешный наследный вредит геморрой.
     Кладбище. Небо, хлебнув политуры,
     Взракетило дыбом антенны волос.
     Мне снится потоп сумасшествий с натуры:
     Пушкин рисует гроб всплывшей культуры,
     Медный Пётр добывает стране купорос!


     ЛЕНИНГРАД

     Плюс один, ноль, плюс два, почернела Зима
     Расцветает Январь язвой неба, ха-ха!
     С юга ветер приполз, неспособный на бег,
     Пожирает, дохляк, пересоленный снег.

         А за ним, как чума - Весна.
         Ох-ха-ха-ха!

     А на Невский слетелася стая сапог,
     А на Невском такая стоит кутерьма,
     А над Невским в глазок наблюдает тюрьма
     Состоящая из одиноких мужчин,
     Ни нашедших причин дарового тепла.

         Непонятна весьма - Весна.
         Эх-ха-ха-ха!

     А в каналах вода отражает мосты
     И обрывы дворцов, и колонны-леса
     И стога куполов, и курятник-киоск,
     Раздающий за так связки вяленых роз.
     А культура, вспотев в целофане дождей,
     Объявляет для всех Ночи Белых Ножей
     И боимся все мы, что дойдём до войны...

         Виновата она - Весна.
         Ох-ха-ха-ха!

     Эй, Ленинград, Петербург, Петроградище
     Марсово пастбище, Зимнее кладбище.
     Отпрыск России, на мать не похожий
     Бледный, худой, евроглазый прохожий.
     Герр Ленинград, до пупа затоваренный,
     Жареный, пареный, дареный, краденый.
     Мсье Ленинград, революцией меченный,
     Мебель паливший, дом перекалеченный.
     С окнами, бабками, львами, титанами,
     Липами, сфинксами, медью, Аврорами.
     Сэр Ленинград, Вы теплом избалованы,
     Вы в январе уже перецелованы.
     Жадной весной ваши с ней откровения
     Вскрыли мне вены тоски и сомнения.
     Пан Ленинград, я влюбился без памяти
     В Ваши стальные глаза...

         Напои до пьяна - Весна.
         Ах-ха-ха-ха!
