       2Am                C             Dm7
      1Дождь, звонкой пеленой наполнил небо,
       2E         Am
      1Майский дождь.
      1Гром, прогремел по крышам,
      1Распугал всех кошек гром.
      1Я открыл окно и веселый ветер
      1Разметал все на столе:
      1Глупые стихи, что писал я в душной
      1И унылой пустоте.

      1Грянул майский гром и веселье бурною,
      1Гремящею балдой
      1Подкатило: "Эй, вставай-ка, и попрыгай вслед за мной".
      1Выходи во двор и по лужам бегай
      1Хоть до самого утра.
      1Посмотри как носится святая
      1И смешная детвора.

      1Капли на лице, это просто дождь,
      1А может плачу - это я.
      1Дождь очистил все, и душа, захлюпав
      1Вдруг, размокла у меня.
      1Потекла ручьем, прочь из дома к солнечным, некошенным лугам,
      1Превратившись в парус,
      1Ветром полетела к неизведанным мирам.
      1И представил я: город наводнился
      1Вдруг веселыми людьми.
      1Вышли все под дождь, хором все запели
      1И плясали "черт возьми"...
