Em
Где Вы теперь и с кем,
 C
Кто хочет быть судьей,
 D                 Em
Кто помнит все имена?
 Em
Нам не хватает тем,
 C
Не нарушай покой,
 D                  Em
Эта ночь слишком темна.
F                      G
Где твой мундир, генерал,
          F                   Em
Твои ордена, спина, как струна?
 F                Am
Ты уже слышал отбой 
                    G                  F
Просто дождь бил по крыше твоей, генерал.
Всем находят время, чтобы уйти,
Никто не уйдет навсегда
Парламентеры один за другим
И каждый знает горечь плода.
Хочется спать, но вот стоит чай
И горит свет ста свечей.
Может быть завтра с утра будет солнце
И тот ключ в связке ключей?
