  Em                    C
Мы не видели солнца уже несколько дней,
 Am                         H
Наши ноги утратили крепость на этом пути,
 Em                          C
Мне хотелось войти в дом, но здесь нет дверей,
 Am                  H
Руки ищут опору, и не могут найти.
         Em
        Я хочу войти в дом...
Я сточил не один медиатор о терку струны,
Видел много озер, но я не видел морей,
Акробаты под куполом цирка не слышат прибой,
Ты за этой стеной, но я не вижу дверей.
        Я хочу быть с тобой...
Я родился на стыке созвездий, но жить не могу,
Ветер двадцать метров в секунду ночью и днем,
Раньше я читал книги, а теперь я их жгу,
Я хотел идти дальше, но я сбит с ног дождем.
        Я хочу быть с тобой...
