# Цитаты

Цитаты и афоризмы

(:childlist:)

## One-Liners

* «Чего только нынче не печатают?!» («Печатают всякую гадость») и другие смешные фразы Джеймса Бонда, которыми он комментирует убийство очередного злодея.
* «Командовать парадом буду я!», «Лёд тронулся, господа присяжные заседатели», а также многие другие за авторством Великого Комбинатора.
* «Он сделал ему предложение, от которого тот не смог отказаться» («Крестный отец»).
* «Вежливым словом и пушкой ты можешь добиться большего, чем просто вежливым словом» (Аль Капоне).
* «Hasta la vista, baby!» («Терминатор-2»).
* «You’re fired» («Робокоп», «Правдивая ложь» — в английском языке одновременно «Ты уволен», «Тобой выстрелили»).
* «Встретимся на вечеринке!» («Вспомнить всё»).
* «И животноводство!».
* «И немедленно выпил».
* «Мнение — как отверстие в жопе: оно есть у каждого» (Грязный Гарри).
* «В очередь, сукины дети, в очередь!» («Собачье сердце»).
* «Say „hello“ to my little friend!». («Лицо со шрамом»).
* «Yippie kay-yay, motherfucker!» («Крепкий орешек»).
* «Хороший, плохой… Главное — у кого ружьё!» («Зловещие мертвецы: Армия тьмы»).
* «Крылья, ноги… Главное — хвост!» и «Птиччка» (появилось немного раньше и с этой стороны «железного занавеса»).
* «This is SPARTAAAA».
* «Why so serious?».
* «Мачете не SMSит».
* «Go to hell! I'll send you there myself!» (Капитан Шепард).
* «Проблем хотите? — Вдвойне получите!..» (Покемоны).
* «Aaaaaaaaaaaa yourself!» (в русской версии «ОТ…ТАКОГО…СЛЫШУ!!!», в HD-версии «АААААА, иди-ка нааааа!!») (Serious Sam FE).
* «Get off my train!» (было в Blood копипаста из к/ф «Призрак»).
* «Некоторые сами не знают, чего пожелать» (O.W.Grant из «Трасса 60»).
* «So big, so angry…so dead» (Mordecai, Borderlands).
* «I am the law!!!11» (Сильвестр Сталлоне, «Judge Dredd», Postal 2).
* «Безбилетный!» (Харрисон Форд, «Индиана Джонс и последний крестовый поход», после выкидывания немецкого офицера из дирижабля, а также одна из двух фраз Молчаливого Боба в фильме «Догма»).
* «Charlie don't surf!» («„Чарли“ не сёрфят!») (эпичная фраза полковника Килгора из «Апокалипсис сегодня». Фактически является one-liner'ом, ибо прерывает нытьё солдата, по поводу опасности штурма пляжа, так как это место косоглазых).
* «ENGLISH, MOTHERFUCKER! DO-YOU-SPEAK-IT?»
* «Маленький шаг для человека и гигантский скачок для всего человечества» (из одной всем известной телепередачи).
* «Может и небольшой шаг для человека, но огромный скачок для бурундука!» («Чип и Дейл»).
* «Здесь должна быть крутая фраза, но я ничего не придумал, поэтому просто набью тебе морду» (разного рода пародии на сабж).
* «Surprise, motherfucker!» («Декстер»).
* «You don't fuck with a God» (Мандас, «DMC: Devil May Cry»).
* «Ну, это нормально» («Охота на пиранью»).
* Абсолютно все фразы Дюка Нюкема.