	Паскуда



Время - поездом вдаль, время - стрелами в Лету,
По несжатым полям, по награбленным рекам.
По дорогам кривым, по лесам, по болотам,
Оставляя кресты да следы за собой!

За собой, за собой!
За собой, за собой!

Время - голубем в рай под стволом пистолета.
По следам, по глазам, по замученным векам.
Да по иглам стальным, по замкам, по решеткам,
Оставляя седые виски за собой!

А мы гуляли, пели, шли своей тропой, мы открывали двери.
А мы гуляли, пели, шли своей тропой, мы открывали двери,
Хоть вход был запрещен, мы шли в огонь!
(Стой, паскуда вольных стай!)

Время красным цветком плещет соком по лицам,
Полной страха луной, да по впалым глазницам.
По стихам про любовь да по койкам больничным,
Оставляя на сердце рубцы за собой!

А мы гуляли, пели, шли своей тропой!


