	Белая невеста


Душу в пятки унесло, только высветил число час.
Под косой звенит трава, с плеч слетает голова в раз.
Что сберег да все расдал, ясным в хороводе стал звезд.
Мы словно бубенцы с дуги, между нами только радуги мост.

Лиш верой укрепим пути, я не спешу, у нас все впереди.

Белая невеста, постой!
Ты сама по себе, но я танцую с тобой,
Собери меня в дорогу домой,
Танцуй со мной, танцуй со мной!
Белая невеста!

Слетит до времени не бросив семени,
Да окропив рассвет разрывом глаз.
В обхват взять сразу все да потерять свое
Задумал-порешил один из нас.

Взвился чад коромыслом, унес с собой!
Запорошены мысли дымом да пургой.
Ох, неудобно! Ох, неудобно!

Лиш небо знает наперед, как занесло и как нас всех несет.

Лиш верой укрепив пути...верой укрепив...

