# Карточки

Коллекционная карточка (англ. Trading card) представляет собой небольшую карту, как правило, сделанную из картона или плотной бумаги, которая обычно содержит изображение конкретного человека, место или вещь (вымышленную или реальную), а также краткое описание картины, наряду с другим текстом (уровень атаки, статистика или мелочи). Существует большое разнообразие различных типов карт. Современные карты включают в себя образцы ношенной спортивной формы, автографы, и даже образцы волос своих героев.

Коллекционные карточки традиционно ассоциируется со спортом, наиболее популярны бейсбольные карточки. Коллекционирование карточек традиционное хобби в США. Изначально родившись в Северной Америке, данное хобби более широко представлено в таких видах спорта, как американский футбол, бейсбол, баскетбол и хоккей. Обычный футбол представлен менее широко, в основном выходят наборы спортивных карточек Английской премьер-лиги.

## История

Первые бейсбольные карточки были созданы в 1875 году в виде вкладышей в сигаретные пачки табачной компанией «Аллан и Гинтер» в США. Первые бейсбольные карточки выпускались табачными компаниями, совместно с сигаретами, то есть покупая табачные изделия, приобретались заодно и бейсбольные карточки. Это был достаточно успешный маркетинговый ход, поскольку сама по себе бумажная карточка практически ничего не стоила, а совместно с пачкой сигарет её цена многократно возрастала.

Карточки, как правило, хранятся или в специальном альбоме, напоминающем альбом филателиста или нумизмата, только с ячейками гораздо большего размера, или в обыкновенной коробке от кубинских сигар, так как совершенно случайно оказалось, что её размер как раз подходит для размещения в ней карточек.

В 1990-х годах появились карты, разработанные специально для настольных игр, которые стали достаточно популярными, чтобы превратиться в отдельную категорию — коллекционные карточные игры. Они, как правило, используют либо фантазийные предметы, либо спортивные карточки в качестве основы для игры.

## Терминология

Карточки упакованы в пакеты. Пакеты — в боксы. Боксы — в кейсы. В пакете в среднем — 5—10 карт, в боксе — 20—25 пакетов, в кейсе 12—20 боксов. Покупать карточки можно как пакетами, так и целыми кейсами. Делается это для поднятия интереса к хобби — каждая покупка несёт элемент неопределенности и ожидания.

Для того, чтобы человек получал гарантированное удовольствие от покупки, производители в некоторых сериях гарантируют вытаскивание — пул (далее пул, от английского варианта — pull) какого-то числа джерси-карт (карточка с куском майки) или карточек с автографами из коробки. Но чем больше джерси-карт или автографов гарантированно содержится в пуле, тем выше цена коробки. Обычно гарантии даются на коробку, на пакеты гарантия даётся реже и только в дорогих сериях.

Все серии перечислены в каталоге, где, кроме всего прочего, прописаны условные цены, на которые можно ориентироваться при обменах или покупках-продажах. Цены являются условными, так как существует куча оговорок и цена каждой конкретной карточки в каждом конкретном случае определяется персонально.
