Сказочный леший


Ты знаешь, вернулся наш сказочный леший
Из города длинных волос
Да вот он идет, до чего ж он потешный -
До слез...

Привет, я ловлю золотые мгновенья
Дырявым сачком колдуна
Скажи мне, испил ли ты чашу терпенья
До дна?

А время - держал ли ты стрелки руками?
А кости вали на шесть!
А сколько крестов поднялось над холмами -
Не счесть...
Но люди, я знаю, все так же красивы,
По-прежнему весел их нрав,
И реки весной, так прекрасны разливы,
Оставь...

Ну что же, я вижу, с последнего лада
Скатилось последнее "соль",
Глоток несказанно вкуснейшего яда -
И все...

