Санкт-Петербургское небо 


Комната. окна на площадь. 
Рваные флаги по ветру. 
Женщина в окнах напротив 
Мжигает нетленные письма 
П над ее головою 
Санкт-петербургское небо 

Лестница. десять пролетов. 
Каждый изучен до боли. 
Трамваи забиты людьми, 
Но я не чувствую локтя. 
Я еду в облачный край, 
К санкт-петербургскому небу 

Дай хоть немного свободы 
Птицам парящим в прицеле. 
Им некуда будет лететь, 
Если ты рухнешь на город... 

Здравствуй, осенняя площадь; 
Пусть мой этаж не последний - 
Скоро я буду с тобой, 
Мое санкт-петербурское небо... 
