# События. Донбасс

1. **Копанка.** Вы обнаружили нелегальную шахту представляющую собой выкопанный вручную лаз спускающийся глубоко в недра земли. По всему Донбассу разбросаны тысячи подобных шахт-копанок.
2. **Разборки.** Вы случайно оказались не в то время не в том месте. Именно сейчас и именно здесь представители двух криминальных группировок решили разрешить назревшие противоречия силовым методом.
3. **Беспризорники.** Ватага беспризорников идёт по своим делам. Не забудьте проверить свои карманы после встречи с ними.
4. **Курган.** То, что казалось просто холмом, оказалось древним курганом. Возможно это могила скифского воина. А может быть это святилище богов, живших задолго до человечества, последний приверженец которых лишился жизни задолго до рождения Гомера и которые так и остались бы забытыми если бы не Перелом...
5. **Бригада агитаторов.** Вам навстречу движется бригада агитаторов. Это могут быть пророки НЭПа, или же контрреволюционные провокаторы, идеологи анархизма или национал-коммунисты проповедующие о незалежности.
6. **Купи-продай.** Вы встретили спекулянтов. Это могут быть крестьяне торгующие продукцией со своего огорода, вор пытающийся побыстрее продать награбленное или барыга, продающий из-под полы добытый в копанке красный керосин.
7. **Гоп-стоп, мы подошли из-за угла...** Перед вами группа типичных представителей мелкого криминала. Угрожая оружием они попытаются обобрать вас до нитки.
8. **Чекисты.** Вы встретили представителей ВЧК УССР. Возможно это обычная проверка на дорогах. А может быть у них на руках ориентировка на вас...
9. **Цыгане.** Вам навстречу движется телега, сопровождаемая криками "Звёстка! Мел!". Обычное дело. Цыганы торгуют известью и мелом. За телегой конечно же идутженщины и дети с крайне настойчивыми предложениями погадать, купить что-то или подковать лошадей.
10. **Контрабандисты.** Вы случайно встретили с контрабандистами что-то тайком проносящих в УССР либо же наобороти выносящих из УССР. А может они тут транзитом.
11. **Бродячие работники.** Вы встретили группу бедняков путешествующих из города в город и перебивающихся случайными заработками на стремительно возникающих и так же стремительно исчезающих предприятиях активных деятелей НЭПа.
12. **Зооантропы.** Вы видите бредущего по дороге зооантропа созданного из распространенного в сельском хозяйстве животного: свиньи, козла, коровы, собаки, кошки, овцы. Зооантроп выполняет поручение своего хозяина.
