	Волна


    Am            G
      Идет волна! Держитесь стен,
       F                G            F G
      Уйдите в тину, заройтесь в мох.
       Am            G
      Идет волна! Гасите свет,
        F                Dm          F   G
      Зашторьте окна, завершите свой вздох.
        Am              G
      Новые слова давно забытой песни,
        F              Dm      F G
      Новый символ, новый виток.
        Am              G
      Идет волна! Держитесь вместе
        Dm                            G
      Или как страус - головою в песок.
        Am
      Идет волна!

      Идет волна! Закройте город.
      Нужен кто-то еще, чтоб замкнуть кольцо.
      Идет волна! Цирк уже собран,
      Но клоуны все еще прячут лицо.
      Новые портреты чердачных открытий,
      Новые ступени, новый рубеж...
      Идет волна! Имя свое назовите
      Или замаскируйтесь, изменив падеж.
      Идет волна!

         Dm7                   Am
      Но кто-то все время глядит за край
                   Em(maj)7
      И моделирует сны.
         E/C            Am
      Он называет имена тех,
         Dm                         E7
      Кому решено отправиться в путь.
                             Am
      На гребне новой волны.

      Идет волна! Смотрите в небо,
      Ловите брызги, берите их в горсть...
      Идет волна! Не бойтесь грома:
      В сущности, гром такой же, как вы, гость.
      Новая пьеса в истлевшем переплете,
      Новая музыка, новый стиль...
      Идет волна! Прислушайтесь к звуку,
      Пока не начался новый штиль.

      Идет волна!

