	Соковыжиматель


Вдруг я вижу:
Кто-то движется мне навстречу,
Но я никак не разберу кто он?
Он похож на трактор, на ядерный реактор
И чем-то на выжатый лимон.
Белый, как больница, его боятся птицы,
Он тверд, как несгораемый шкаф.
Скользкий, как медуза, ненужный, как обуза,
Он движется среди цветов и трав.

Кто ты ты, кто ты такой?
Кто ты, а?
Кто ты, кто ты такой?
А он мне отвечает:
"е твой соковыжиматель".

Я не знаю, что мне делать - убежать или стоять?
Я подумал - и остался стоять.
Он подходит ближе, я уже его не вижу,
Только чувствую - он стал выжимать.
Теперь я выжат, как мокрица, меня боятся птицы,
А он вдруг стал похож на меня.
А я теперь, как трактор, как ядерный реактор
И никак не разберусь - кто из нас я?

Кто ты ты, кто ты такой?
Кто ты, а?
Кто ты, кто ты такой?
А он мне отвечает:
"Теперь ты - соковыжиматель".

Повернулся и ушел, а я остался стоять
Один среди цветов и трав.
Скользкий, как медуза, ненужный, как обуза,
И большой, как несгораемый шкаф.
Теперь я жду с ним встречи, это меня лечит,
Мне не нравится, что я - это он.
Я теперь как он. Он теперь, как я
Я до сих пор не разберу - был это сон или не сон?


