     Em              Hm
Мое место слева, и я должен там сесть,
       Am               Em
Не пойму, почему мне так холодно здесь,
     Em                      Hm
Я не знаком с соседом, хоть мы вместе уж год.
       Am               Em
И мы тонем, хотя каждый знает, где брод.
    Am       D         G
И каждый с надеждой глядит в потолок
     Am        D     G
Троллейбуса, который идет на восток.
     Am        D     G
Троллейбуса, который идет на восток.
     Am        H7
Троллейбуса, который...
Все люди - братья, мы - седьмая вода,
И мы едем, не знаю, зачем и куда.
Мой сосед не может, он хочет уйти,
Но он не может уйти, он не знает пути,
И вот мы гадаем, какой может быть прок
В троллейбусе, который идет на восток.
В кабине нет шофера, но троллейбус идет,
И мотор заржавел, но мы едем вперед,
Мы сидим не дыша, смотрим туда,
Где на долю секунды показалась звезда,
Мы молчим, но мы знаем, нам в этом помог,
Троллейбус, который идет на восток.

