# Весёлые картинки

>   У нас в стране вообще много людей, которым весело вместе с детьми.
>
>   **главред журнала**

«Весёлые картинки» — до сих пор издающийся для самых маленьких, но тем не менее читаемый всеми журнал; привет из розового детства, конкурент Мурзилки за тёплое местечко в душе каждого олдфага.

## История

Как-то карикатуристу журнала «Крокодил» Ивану Семенову пришла в голову светлая мысль — сеять разумное, доброе, вечное надо с юморком и бугагашечками, чтобы юные падаваны не впадали в спячку от скучных нравоучений и обучалок. Так появился журнал, маскотом которого стал Карандаш.

Образ его был взят из сказки «Приключения Карандаша и Самоделкина» Ю. Дружкова, а может быть, и попёрт из носовского Незнайки: художнику Тюбику, чтобы заткнуть рот копирастам, вместо носа пририсовали обыкновенный канцелярский карандаш. В дальнейшем к главному герою добавились скрученный из болтов, гаек и пружинок Самоделкин, луковый Чиполлино, деревянный Буратино, Петрушка, некий Гурвинек, персонаж чешских кукольных театров, и собственно Незнайка. Также эпизодически присутствовал женский персонаж, который иногда называли Дюймовочкой, иногда — Синеглазкой. Все вместе они образовали команду «Весёлых человечков», в каждом выпуске немилосердно довящих детей своим авторитетом. В 1979 году из них и не только сделали знаменитый логотип в виде букв-человечков.

## Интересные факты

*   «Весёлые картинки» были единственным журналом, не подвергавшимся цензуре. Вообще. Поэтому именно там впервые официально™ появилось некое подобие комиксов, с советским колоритом, естественно.
*   В 1982 году кровавой гэбне было отказано в печатании траурного портрета «дарагога Леонида Ильича». Без последствий.
*   Уже в наше время, дабы извлечь побольше профита, ушлые создатели, оправдываясь нехваткой средств, придумали сопровождать игру, ребус или загадку ненавязчивой рекламой какого-либо брэнда, а к сорокапятилетию журнал выпустил шоколад собственного имени. Ёбаный стыд.
*   Среди школоты 90-х «весёлыми картинками» назывался прон.
*   Лесь Подервянский написал пьесу «Місце встрєчі ізмєніть ніззя, блядь!», где действующими лицами выступают персонажи «Весёлых картинок».

## В музыке

*   Как ни странно, в 80-х существовала одноимённая рок-группа, творчество которой является ни чем иным, как музыкальной пародией: как правило, либо ловкое остёбывание совков и пролетариата, либо перепевка старых песен с весёлым панк-колоритом. Мало кто знает, что «Весёлые картинки» изначально были концертным вариантом группы «ДК», которую к 1986 году запретили. ИЧСХ, почти все участники группы (за исключением гитариста Клемешева, который ныне играет в дуэте с Сергеем Летовым какую-то помесь из джаза) благополучно приняли ислам в молодом возрасте.
*   В 2011 году вышел альбом ляписов, который так и называется. Посвящён журналу и одноименной рок-группе.
