 ЕДУ, ЕДУ
(Сергей 'Чиж' Чиграков)

Am
То ли рядом с шофером,
         Fmaj7
То ли в тесном купе,
     Em7+3
Я мотаюсь по жизни
      E
По великой стране

Позади километры
Оборванных струн,
Впереди миражи
Неопознанных лун.

Am       Fmaj7 G   C
Еду, еду, еду, еду я.
Fmaj7       Em7+3 E  Am
Реки, степи, горы и поля.
Am          Fmaj7  G      C
Видел я вчера в твоих глазах
Fmaj7            Em7+3       E
Шар воздушный, глобус в небесах.

Посиделки с друзьями,
Мимолетный роман.
Не выбрасывай, мама,
Мой чемодан.

Посижу я немного,
И снова пойду,
Видно что-то ищу
И никак не найду.

Еду, еду, еду, еду я.
Реки, степи, горы и поля.
Шар воздушный мне подскажет путь
Я к тебе приду когда-нибудь.

Наплевать на погоду,
Коль исправен мотор.
Оглянуться назад,
Подписать приговор.

На твоих золотых.
Время не истекло
И я пялюсь сквозь ночь.
В лобовое стекло.

Еду, еду, еду, еду я
Реки, степи, горы и поля.
Дай мне на дорогу сигарет,
Чтобы сочинить еще куплет.

Еду, еду, еду, еду я.
Реки, степи, горы и поля.
Звезды в небе мне  покажут путь,
Я к тебе вернусь когда-нибудь!