ВЕЧНАЯ МОЛОДОСТЬ
(Сергей "Чиж" Чиграков)
Проигрыш: Em D G Am F#7 H Em Em7 Em

     Em           D        G
В каморке, что за актовым залом,
     Am       F#7     H  Em
Репетировал школьный ансамбль.
Вокально-инструментальный
Под названием "Молодость".
Ударник, ритм, соло и бас,
И, конечно, "Ионика".
Руководитель был учителем пения,
Он умел играть на баяне.

Еще была солистка - Леночка,
Та, что училась на год младше.
У нее была склонность к завышению,
Она была влюблена в ударника.
Ударнику нравилась Оля,
Та, что играла на "Ионике".
А Оле снился соло-гитарист,
И иногда учитель пения.

Учитель пения, хоть был и женат,
Имел роман с географичкой.
Об этом знала вся школа,
Не исключая младших классов.
Он даже хотел развестись,
Но что-то его держало...
Может быть, трое детей,
А может быть, директор школы.
Ведь тот любил учителя пения,
На переменах они целовались.
Вот такая вот музыка!
Такая, блин, вечная молодость!

