ИСКУШЕНИЕ
(Дубинин/Холстинин/Пушкина) 
(Трэк 4 с альбома "Игра с Огнем")



--------------------------------------------------------------------------------


Закрой глаза, коснись меня 
Ты пахнешь соблазном и медом 
Исчезнет грязь осколков дня 
Ударит в гонг природа 
Крадется ночь как черный зверь 
Вибрирует в лунном свечении 
Скребется в дверь, стучит в окно 
Ей холодно одной 
Холодно одной 
Лаская ночь, коснись меня 
Имя тебе - искушение 

Дай мне! 
Больше, чем просто любовь 
Дай мне! 
Больше, чем страсть,
Что проходит словно боль 
Я сгорю в огне 
Сгорю в тебе, пускай 
Я могу стать пеплом, но... 

Ты знаешь все, что надо знать 
Я знаю чуть больше, чем надо 
За мной иди в тот древний край,
Что был Библейским Садом 
Забудь о тех, кто говорит 
Что путь твой - разврат и паденье 
Пускай в ночи твой смех звучит 
И спелый плод горит 
Дьявольски горит 
Лаская ночь, коснись меня 
Имя тебе - искушение 

Дай мне! 
Больше, чем просто любовь 
Дай мне! 
Больше, чем страсть 
Что проходит словно боль 
Я сгорю в огне 
Сгорю в тебе, пускай 
Я могу стать пеплом 
Лишь познав твой рай... 
