	По барабану


Моя земля! Мой дом! Моя голова! 
Воля ветра в груди! 
Мои слова! любовь! да рокот гитар- 
Все, что нужно в пути! 
Я знаю сам, зачем иду по земле! 
С кем мне легче дышать! 
Кому служить! с кем жить! кого не любить! 
А кого уважать! 

А если тебе не по сердцу мой путь, 
Выбери свой или выбери с кем. 
А мне по барабану вся эта муть, 
Я не червонец, чтобы нравиться всем! 

Я никогда не жег чужих городов, 
А свои не берег. 
Я никогда не пел для сытых углов, 
Пел для пыльных дорог. 
Моя душа звенит дождю в унисон, 
Пенит землю грозой. 
Я вышел в мир один, сжигая мосты, 
Я шел своей колеей. 