	Православные


Душа магнитом-замком 
Тревожит вольную грудь. 
Как по доброму жить, 
Да готовиться в путь, 
Как с надеждой глядеть на разрушенный дом, 
Как по доброму петь. 
Видеть козни врага, 
Да по вере прощать. 
Посягательства чад 
Волей одолевать, 
Да гнушаться всех тех, кто порочит отца, 
Да по силе терпеть. 

Мы православные! 

Гнать кручину-печаль, 
Да с похмелья болеть, 
Нараспашку идти, 
Да в молитве радеть, 
Да собором судить, кому тяжло держать 
Во славу нашей земли! 

Мы православные! 

А в небе сила - любовь! 
Божья воля - закон! 
Смертью смерти поправ, 
Дышит вечность с икон. 
Да святится имя твое 
На все просторы руси! 

Мы православные! 