# Типы заданий

Негласно выделяют следующие типы заданий:

## Обычные (логические задания)

В большинстве случаев, логические задания содержат слова, сходные с названиями улиц, остановок,
других городских объектов. Также могут быть в виде фотографий, планов, схем, музыкальных файлов и
видеороликов.

## Ориентирование (поисковое задание)

Целью поискового задания является код или ключ. Сложность поиска кода зависит от сложности игры.
Организаторы создают стрелки (рядом со стрелкой ставится либо прицел, либо две буквы EN),
облегчающие поиск кода. В сложных играх код может быть в угольной шахте, металлургическом
комбинате, на вышке телебашни.

Как правило, для проведения этого этапа игры используются заброшенные здания и объекты.
Пример кода: EN36ENCOUNTER или 11EN777

## Агентский уровень

Этот тип уровня подразумевает поиск на местности агента — человека, обладающего необходимой
информацией для прохождения уровня. Причем агент (агенты) могут быть представителями организаторов
или привлеченными людьми. В задании описываются некоторые признаки, по которым агент может быть
опознан. Дополнительно описывается порядок действий, при котором агент выдаст необходимую
информацию. Например, он может проявить себя только при обращении к нему с кодовой фразой. Или
информация будет доступна игрокам в обмен на какой-либо предмет. После нахождения агента, тот может
попросить игроков выполнить определённое задание.

## Уровень-конкурс

На уровнях могут быть различные конкурсы. Такие конкурсы могут устраиваться на первом уровне, когда
все команды в сборе, или в процессе самой игры. Финишные конкурсы устраиваются после того, как все
команды уже закончили игру или на утреннем брифинге. В этом случае, за успешное участие в конкурсе
команде будет начислено бонусное время, которое вычитается из суммарного времени затраченного на
игру. Например, командам необходимо выложить максимально длинную линию из одежды.

## Экстремальные уровни

Это уровни, прохождение которых может быть связано с определённым риском для здоровья игроков. Чаще
всего это поиск кода на высотных объектах, где для доступа в нужное место необходимо ходить по
балкам, стенам, пробираться в труднодоступные места. Организаторы заявляют, что они уделяют особое
внимание на таких уровнях безопасности игроков, обеспечивают необходимый инструктаж и страховку во
время выполнения уровня.

## «Террор»

Выполнение уровней подобного типа обязательно сопряжено с причинением беспокойства людям, заведомо
не причастных к игре — прохожих, милиционеров, продавцов, кондукторов. Часто «террористическими»
уровнями становятся агентские. Распространён и «телефонный терроризм», когда следует обзвонить
большое количество абонентов, для того чтобы найти нужный номер.

## Координаторские уровни

На таком уровне нельзя получить конечный код без помощи координаторов или аналитиков, находящихся в
штабе. Такое задание может выдаваться в качестве подуровня. Полевые игроки могут добыть
определённую информацию, дальнейшей обработкой которой занимается штаб. Координаторские уровни
создаются для того, чтобы штаб активно участвовал в процессе игры.

Во время игры координатор не обязательно должен находиться дома за компьютером или в
интернет-клубе. Им может быть любой игрок из полевого экипажа, получать задания можно с помощью
ноутбука, коммуникатора или мобильного телефона (каждый домен игры имеет WAP-версию).
