Гражданская Оборона
Филосовская песня о пуле

 Fm#      A         H      C#
Злая | пуля, учи| меня жи|ть. 
Добрый камень, учи меня плавать. 

   Cm#              Fm#    Cm#   Fm#
1. Гуманизм поро|дил гено|цид. | 
Правосудие дало трибунал. 
Отклонения создали закон. 
  Cm#       Fm#            G
|Что мы | сеем - а | то и пожинаем.| 

Припев: 
Пуля-дура, учи меня жить. 
Каземат, научи меня воле. 

2. Отдай им свой ужин, отдай им свай хлеб.
Отдай им свою печень, отдай им свой мозг.
Отдай им свою юность, отдай им свой страх.
Не стоит ждать, пока они придут за тобой.

Припев: 
Пуля-дура, учи меня жить. 
Агетатор, учи меня думать. 

3. Кто бы мне поверил, если б я был прав?
Кто бы мне поверил если б я был жив? 
Кто бы мне поверил, если б я был трезв?
Кто бы меня услышал, если 6 я был умен?

Припев: 
Пуля-дура, учи меня жить. 
Атеист, научи меня верить.
