                                                      - 69 -


                                                                   
                      ВЕСЕЛЫЙ РАЗГОВОР                             
                                                                   
               А ей мама, ну, во всем потакала,                    
               Красной Шапочкой звала, пташкой вольной,
               Ей какава по утрам два стакана,                     
               А сама чайку попьет -- и довольно.
                                                                   
               А как маму схоронили в июне,                        
               В доме денег -- ни гроша, ни бумаги,                
               Но нашлись на свете добрые люди:                    
               Обучили на кассиршу в продмаге.
                                                                   
               И сидит она в этой кассе,                           
               Как на месте общественной казни,                    
                                                                   
               А касса щелкает, касса щелкает,
               Скушал Шапочку Серый Волк!                          
               И трясет она черною челкою,                         
               А касса: щелк, щелк, щелк.
                                                                   
               Ах, веселый разговор!                               
                                                                   
               Начал Званцев ей, завмаг, делать пассы:             
               "Интересно бы узнать, что за птица?"
               А она ему в ответ из-за кассы, --                   
               Дожидаюсь, мол, прекрасного принца.
                                                                   
               Всех отшила, одного не отшила,                      
               Называла его милым Алешей,                          
               Был он техником по счетным машинам,                 
               Хоть и лысый, и еврей, но хороший.
                                                                   
               А тут как раз война, а он в запасе,                 
               Прокричала ночь и снова в кассе.                    




  А касса щелкает, касса щелкает,
  А под Щелковым -- в щепки полк!
  И трясет она пегою челкою,
  А касса: щелк, щелк, щелк.
  Ах, веселый разговор...
  Как случилось -- ей вчера ж было двадцать,
  А уж доченьке девятый годочек,
  И опять к ней подъезжать начал Званцев,
  А она про то и слушать не хочет.
  Ну, и стукнул он, со зла, не иначе,
  Сам не рад, да не пойдешь на попятный,
  Обнаружили ее в недостаче,
  Привлекли ее по сто тридцать пятой.
  И на этап пошла по указу,
  А там амнистия, и снова в кассу.
  А касса щелкает, касса щелкает,
  Засекается ваш крючок!
  И трясет она рыжею челкою,
  А касса: щелк, щелк, щелк,
  Ах, веселый разговор!
  Уж любила она дочку, растила,
  Оглянуться не успела -- той двадцать!
  Ой, зачем она в продмаг зачастила,
  Ой, зачем ей улыбается Званцев?!
  А как свадебку сыграли в июле,
  Было шумно на Песчаной, на нашей,
  Говорят в парадных добрые люди,



                                                      - 70 -

               Что зовет ее, мол Званцев "мамашей".                
                                                                   
               И сидит она в своей кассе,
               А у ней внучок -- в первом классе.                  
                                                                   
               А касса щелкает, касса щелкает,                     
               Не копеечкам -- жизни счет!                         
               И трясет она белою челкою,                          
               А касса: щелк, щелк, щелк,                          
                                                                   
               Ах, веселый разговор...                             
                                   (179)                           
                                                                   
                                                                   
                                                                   
                                                                   

                                                                   
                                                                   
                                                                   
                                                                   
                                                                   
                                                                   
                                                                   
                                                                   

                                                                   
                                                                   
                                                                   
                                                                   
                                                                   
                                                                   
                                                                   
                                                                   
                                                                   
                                                                   

      ГОРОДСКОЙ РОМАНС
        (Тонечка)
  Она вещи собирала, сказала тоненько:
  "А что ты Тоньку полюбил, так Бог с ней,
                                   с Тонькою!
  Тебя ж не Тонька завлекла губами мокрыми,
  А что у папы у ее топтун под окнами,
  А что у папы у ее дача в Павшине,
  А что у папы холуи с секретаршами,
  А что у папы ее пайки цековские,
  И по праздникам кино с Целиковскою!
  А что Тонька-то твоя сильно страшная --
  Ты не слушай меня, я вчерашняя!
  И с доскою будешь спать со стиральною
  За машину за его персональную...
  Вот чего ты захотел, и знаешь сам,
  Знаешь сам, да не стесняешься,
  Про любовь твердишь, про доверие,
  Про высокие про материи...
  А в глазах-то у тебя дача в Павшине,
  Холуи, да топтуны с секретаршами,
  И как вы смотрите кино всей семейкою,
  И как счастье на губах -- карамелькою..."
  Я живу теперь в дому -- чаша полная,
  Даже брюки у меня -- и те на молнии,
  А вина у нас в дому -- как из кладезя,
  А сортир у нас в дому -- восемь на десять...
  А папаша приезжает к полуночи,
  Топтуны да холуи тут все по струночке!
  Я папаше подношу двести граммчиков,
  Сообщаю анекдот про абрамчиков!
  А как спать ложусь в кровать с дурой-Тонькою,
  Вспоминаю тот, другой, голос тоненький,




                                                      - 71 -

               Ух, характер у нее -- прямо бешеный,                
               Я звоню ей, а она трубку вешает...
                                                                   
               Отвези ж ты меня, шеф, в Останкино,                 
               В Останкино, где "Титан" кино,                      
               Там работает она билетершею,                        
               На дверях стоит вся замерзшая,                      
               Вся замерзшая, вся продрогшая,                      
               Но любовь свою превозмогшая,                        
               Вся иззябшая, вся простывшая,                       
               Но не предавшая и не простившая!
                                      (181)                        
                                                                   
                                                                   
                                                                   
                                                                   
                                                                   
                                                                   
                                                                   

                                                                   
                                                                   
                                                                   
                                                                   
                                                                   
                                                                   
                                                                   
                                                                   

                                                                   
                                                                   
                                                                   
                                                                   
                                                                   
                                                                   
                                                                   



           ЛЕНОЧКА
  Апрельской ночью Леночка
  Стояла на посту.
  Красоточка-шатеночка
  Стояла на посту.
  Прекрасная и гордая,
  Заметна за версту,
  У выезда из города
  Стояла на посту.
  Судьба милиционерская --
  Ругайся цельный день,
  Хоть скромная,хоть дерзкая --
  Ругайся цельный день.
  Гулять бы ей с подругами
  И нюхать бы сирень !
  А надо с шоферюгами
  Ругаться цельный день
  Итак, стояла Леночка,
  Милиции сержант,
  Останкинская девочка,
  Милиции сержант.
  Иной снимает пеночки,
  Любому свой талант,
  А Леночка, а Леночка --
  Милиции сержант.
  Как вдруг она заметила --
  Огни летят, огни,
  К Москве из Шереметьева
  Огни летят, огни.
  Ревут сирены зычные,
  Прохожий -- ни-ни-ни !
  На Лену заграничные



                                                      - 72 -

               Огни летят,огни !                                   
                                                                   
               Дает отмашку Леночка,                               
               А ручка не дрожит,                                  
               Чуть-чуть дрожит коленочка,                         
               А ручка не дрожит.                                  
               Машины, чай, не в шашечку,
               Колеса -- вжик да вжик !                            
               Дает она отмашечку,                                 
               А ручка не дрожит.                                  
                                                                   
               Как вдруг машина главная                            
               Свой замедляет ход.                                 
               Хоть и была исправная,                              
               Но замедляет ход.                                   
               Вокруг охрана стеночкой
               Из КГБ, но вот                                      
               Машина рядом с Леночкой                             
               Свой замедляет ход.                                 
                                                                   
               А в той машине писаный                              
               Красавец-эфиоп,                                     
               Глядит на Лену пристально                           
               Красавец-эфиоп.                                     
               И встав с подушки кремовой,
               Не промахнуться чтоб,                               
               Бросает хризантему ей                               
               Красавец-эфиоп !                                    
                                                                   
               А утром мчится нарочный                             
               ЦК  КПСС                                            
               В мотоциклетке марочной                             
               ЦК  КПСС.                                           
               Он машет Лене шляпою,                               
               Спешит наперерез --
               Пожалте, Л.Потапова,
               В ЦК  КПСС !

  А там на Старой площади,
  Тот самый эфиоп,
  Он чинно благодарствует
  И трет ладонью лоб,
  Поскольку званья царского
  Тот самый эфиоп !
  Уж свита водки выпила,
  А он глядит на дверь,
  Сидит с моделью вымпела
  И все глядит на дверь.
  Все потчуют союзника,
  А он сопит, как зверь,
  Но тут раздалась музыка
  И отворилась дверь :
  Вся в тюле и в панбархате
  В зал Леночка вошла,
  Все прямо так и ахнули,
  Когда она вошла.
  И сам красавец царственный,
  Ахмет Али-Паша
  Воскликнул -- вот так здравствуйте ! --
  Когда она вошла.
  И вскоре нашу Леночку
  Узнал весь белый свет,
  Останкинскую девочку
  Узнал весь белый свет --
  Когда, покончив с папою,
  Стал шахом принц Ахмет,
  Шахиню Л.Потапову
  Узнал весь белый свет !
                         (186)




                                                      - 73 -

                   КОМАНДИРОВОЧНАЯ  ПАСТОРАЛЬ
                                                                   
               То ли шлюха ты, то ли странница,                    
               Вроде хочется, только колется,                      
               Что-то сбудется, что-то станется,                   
               Чем душа твоя успокоится ?
               А то и станется, что подкинется,                    
               Будут волосы все распатланы.                        
               Общежитие да гостиница --                           
               Вот дворцы твои, клеопатровы.                       
               Сядь, не бойся, выпьем водочки,                     
               Чай,живая, не покойница !                           
               Коньячок ? Четыре звездочки ?                       
               Коньячок -- он тоже колется ...                     
                                                                   
               Гитарист пошел тренди-брендями,
               Саксофон хрипит, как удавленный,
               Все,что думалось,стало бреднями,
               Обманул "Христос" новоявленный!
               Спой,гитара,нам про страдания,
               Про глаза нам спой, и про пальцы,
               Будто есть страна Пасторалия,
               Будто мы с тобой пасторальцы.
               Под столом нарежем сальца,
               И плевать на всех на тутошних,
               Балычок? прости, кусается...
               Никаких не хватит суточных.

               Расскажи ж ты мне, белка белая,
               Чем ты, глупая, озабочена,
               Что ты делала, где ты бегала?
               От чего в глазах червоточина?
               Туфли-лодочки на полу-то чьи?
               Чья на креслице юбка черная?
               Наш роман с тобой до полуночи,
               Курва -- здешняя коридорная!



  Влипнешь в данной ситуации,
  И пыли потом, как конница,
  Мне -- к семи, тебе -- к двенадцати,
  Очень рад был познакомиться!
  До свидания,до свидания,
  Будьте счастливы и так далее,
  А хотелось нам, чтоб страдания,
  А хотелось, чтоб Пасторалия!
  Но, видно, здоровы мы усталые,
  От анкет у нас в кляксах пальцы!
  Мы живем в стране Пасторалии -
  Называемся - постояльцы...
                            (188)




                                                      - 74 -

                КОМПОЗИЦИЯ  N 27 , ИЛИ ТРОЛЛЕЙБУСНАЯ               
                           АБСТРАКЦИЯ                              
                                                                   
                           Посвящается И.Грековой                  

               - Он не то чтобы достиг - он подлез...              
               - А он ей в ЦУМе - пылесос и палас...               
               - А она ему "Подлец ты, подлец!.."
               - И как раз у них годичный баланс...                
                                                                   
                   А на дворе - то дождь, то снег,                 
                   То дождь, то снег - то плач, то смех.           
                   И чей забой - того казна...
                   А кто - в запой, а кто - в "козла".             
                                                                   
                   "Пользуйтесь услугами Аэрофлота,                
                   Экономьте время", и тра-ля-ля!                  

               - В общежити замок на двери,                        
               - В нос шибает то пивком, то потком...              
               - Отвори, - она кричит, - отвори!..                 
               - Тут его и цап-царап на партком!..                 

                   А на дворе - то дождь,то снег,
                   Сперва - чуть-чуть, а там - и сверх,
                   Кому - во Львов, кому - в Казань,
                   А кто - в любовь, а кто - в "козла"!

                   "Покупайте к завтраку рыбные палочки,
                   Вкусно и питательно", и тра-ля-ля!

               - Говорят, уж не первый сигнал...
               - А он им в чай и подмешай нембутал...
               - А им к празднику давали сига...
               - По-советски, а не как-нибудь там!..


      А на дворе - то дождь, то снег,
      И тот же смех, один на всех.
      И, словно бой, гремит гроза,
      А кто - в любовь, а кто - в "козла".
      "Граждане, подписку на газеты и журналы
      Оформляете вовремя", и тра-ля-ля!
  - В общем, вышло у него так на так...
  - А она опять : "Подлец ты, подлец!.."
  - Подождите, не бросайте пятак!..
  - Ну, поставили на вид и конец!..
      А на дворе все тот же снег,
      Все тот же смех и тот же снег...
      И не беда, что то же смех,
      А вот беда - все тот же век!
      "Предъявляйте пропуск в развернутом
                                     виде
      При входе и выходе", и тра-ля-ля!
                                    (190)




                                                      - 75 -

               ИСТОРИЯ  ОДНОЙ  ЛЮБВИ,  ИЛИ  КАК  ЭТО  ВСЕ          
                      БЫЛО  НА  САМОМ  ДЕЛЕ                        
                    ( Рассказ закройщика )
                                                                   
               Ну, была она жуткою шельмою,                        
               Одевалась в джерси и мохер,                         
               И звалась она дамочкой Шейлою,                      
               На гнилой иностранный манер.
                                                                   
               Отличалась упрямством отчаянным --                  
               Что захочем, мол, то и возьмем...                   
               Ее маму за связь с англичанином                     
               Залопатили в сорок восьмом.
                                                                   
               Было все -- и приютская коечка,                     
               Фотоснимочки в профиль и в фас,                     
               А по ней и не скажешь нисколечко,                   
               Прямо дамочка -- маде ин Франс !
                                                                   
               Не стирала по знакомым пеленки,                     
               А служила в ателье на приемке,                      
               Оформляла исключительно шибко,                      
               И очки еще носила для шика.
                                                                   
               И оправа на очках роговая, --                       
               Словом, дамочка вполне роковая,                     
               Роковая, говорю, роковая,                           
               Роковая, прямо, как таковая !
                                                                   
               Только сердце ей, вроде как, заперли,               
               На признанья смеялась -- вранье !                   
               Два закройщика с брючником запили                   
               Исключительно из-за нее.
                                                                   
               Не смеяться, надо молиться ей,                      
               Жизнь ее и прижала за то,                           



  Вот однажды сержант из милиции
  Сдал в пошив ей букле на пальто.
  И она, хоть прикинулась чинною,
  Но бросала украдкою взгляд,
  Был и впрямь он заметным мужчиною --
  Рост четвертый, размер пятьдесят.
  И начались тут у них трали-вали,
  Совершенно, то есть,стыд потеряли,
  Позабыли, что для нашей эпохи
  Не годятся эти "ахи" да "охи".
  Он трезвонит ей, от дел отвлекает,
  Сообщите, мол, как жизнь протекает ?
  Протекает, говорит, протекает,
  Мы-то знаем -- на чего намекает !
  Вот однажды сержант из милиции
  У "Динамо" стоял на посту,
  Натурально, при всей амуниции,
  Со свистком мелодичным во рту.
  Вот он видит -- идет его Шейлочка
  И, заметьте, идет не одна !
  Он встряхнул головой хорошенечко --
  Видит -- это и вправду она.
  И тогда, как алкаш на посудинку,
  Невзирая на свист и гудки,
  Он бросается к Шейлину спутнику
  И хватает его за грудки !
  Ой, сержант, вы пальцем в небо попали !
  То ж не хахаль был, а Шейлин папаня !
  Он приехал повидаться с дочуркой




                                                      - 76 -

               И не ждал такой проделки нечуткой !                 
                                                                   
               Он приехал из родимого Глазго,
               А ему суют по рылу, как назло,                      
               Прямо назло, говорю, прямо назло,                   
               Прямо ихней пропаганде, как масло !                 
                                                                   
               Ну, начались тут трения с Лондоном,
               Взяли наших посольских в клещи !                    
               Раз, мол, вы оскорбляете лорда нам,                 
               Мы вам тоже написаем в щи !                         
                                                                   
               А как приняли лорды решение
               Выслать этих, и третьих, и др., --                  
               Наш сержант получил повышение,                      
               Как борец за прогресс и за мир !                    
                                                                   
               И никто и не вспомнил о Шейлочке,
               Только брючник надрался -- балда !                  
               Ну, а Шейлочку в "раковой шеечке"                   
               Увезли неизвестно куда !                            
                                                                   
               Приходили два хмыря из Минздрава --
               Чуть не сутки проторчали у зава,                    
               Он нам после доложил на летучке,                    
               Что у ней, мол, со здоровием лучше.                 
                                                                   
               Это ж с-психа, говорит, ваша дружба
               Не встречал в ней ответа, как нужно !               
               Так, как нужно, говорит, так, как нужно ...         
               Ох, до чего ж все, братцы, тошно и скушно !         
                                             (193)                 

                                                                   
                                                                   
                                                                   

        ПРО МАЛЯРОВ, ИСТОПНИКА И
        ТЕОРИЮ ОТНОСИТЕЛЬНОСТИ
  Чувствуем с напарником - ну и ну,
  Ноги прямо ватные, все в дыму,
  Чувствуем - нуждаемся в отдыхе,
  Чтой-то нехорошее в воздухе.
  Взали "жигулевского" и "дубняка",
  Третьим пригласили истопника,
  Приняли, добавили еще раза,
  Тут нам истопник и открыл глаза -
  На ужасную историю
  Про Москву и про Париж,
  Как наши физики проспорили
  Ихним физикам пари.
  Все теперь на шарике вкривь и вкось,
  Шиворот-навыворот, набекрень,
  И что мы с вами думаем день - ночь,
  А что мы с вами думаем ночь - день.
  И рубают финики лопари,
  А в Сахаре снегу - невпроворот,
  Это гады-физики на пари,
  Раскрутили шарики наоборот.
  И там, где полюс был, там тропики,
  А где Нью-Йорк - Нахичевань,
  А что люди мы, а не бобики,
  Им на это начихать!
  Рассказывал нам все это истопник,
  Вижу, мой напарник, ну прямо сник, -
  Раз такое дело - гори огнем!




                                                      - 77 -

               Больше мы малярничать не пойдем! -                  

               Взяли в поликлинике бюллетень,                      
               Нам башку работою не морочь!                        
               И что ж тут за работа, если ночью день,             
               А потом обратно не день, а ночь!                    

               И при всей квалификации                             
               Тут возможен перекос,                               
               Это ж все-таки радиация,                            
               А не медный купорос!                                
                                                                   
               Пятую неделю я не сплю с женой,
               Пятую неделю я хожу больной,                        
               Тоже и напарник мой плачется,                       
               Дескать, он отравленный начисто.                    
                                                                   
               И лечусь "столичною" лично я,                       
               Чтобы мне с ума не стронуться,                      
               Истопник сказал - "столичная" -                     
               Очень хороша от стронция.                           

               И то я верю, а то не верится,                       
               Что минует та беда...                               
               А шарик вертится и вертится,                        
               И все время не туда!                                
                                   (195)
                                                                   
                                                                   
                                                                   
                                                                   
                                                                   
                                                                   
                                                                   
                                                                   



  Я ПРИНИМАЮ  УЧАСТИЕ  В  НАУЧНОМ  СПОРЕ
      между доктором филологических наук,
  проф. Б.А.Бяликом и действительным членом
      Академии наук СССР С.Л.Соболевым
  по вопросу о том, может ли машина мыслить.
  Я не чикался на курсах, не зубрил сопромат,
  Я вполне в научном мире личность лишняя.
      Но вот чего я усек:
  Газированной водой торговал автомат,
  За копейку - без сиропа, за три - с вишнею.
  И такой торговал вольностью,
  Что за час его весь выпили,
  Стаканы наливал полностью,
  А людям никакой прибыли,
  А людям никакой выгоды,
  Ни на зуб с дуплом компенсации,
  Стали люди искать выхода
  Из безвыходной ситуации.
  Сели думать тут ребятки, кто в беде виноват,
  Где в конструкции ошибка, в чем неправильность,
  Разобрали тут ребята весь как есть автомат,
  Разобрали, устранили неправедность.
  А теперь крути, а то выпорем,
  Станешь, дура, тогда умною.
  Приспособим тебя к выборам,
  Будешь в елках стоять урною.
  Ты кончай,  автомат, школьничать,
  Ты кончай, автомат, умничать!
  Мы отучим тебя вольничать,
  Мы научим тебя жульничать.




                                                      - 78 -

               Он повкалывал недельку - с ним обратно беда -       
               Весь затрясся он, как заяц под стужею,
               Не поймешь, чего он каплет - не сироп, не вода,     
               Может, краска, может, смазка, может хужее.          
                                                                   
               И стоит, на всех шавкой злобится,                   
               То он плачет, то матюкается,
               Это люди - те приспособятся,                        
               А машина - та засекается!                           
               Так и стал автомат шизиком,                         
               Всех пугает своим видиком,                          
               Ничего не понять физикам,
               Не понять ничего лирикам.                           
                                                                   
               Так давайте ж друг у друга не воруйте идей,         
               Не валите друг на друга свои горести,               
                   И вот чего я вам скажу:
               Может, станут автоматы не глупее людей,             
               Только очень это бутет не вскорости!                
                                              (197)                
                                                                   

                                                                   
                                                                   
                                                                   
                                                                   

                                                                   
                                                                   
                                                                   
                                                                   

                                                                   
                                                                   
                                                                   
                                                                   

         ЖУТКОЕ СТОЛЕТИЕ
  В понедельник, дело было к вечеру,
  Голова болела, прямо адово.
  Заявляюсь я в гараж, к диспетчеру,
  Говорю, что мне уехать надобно.
  Говорю, давай путевку выпиши,
  Чтоб куда подале, да посеверней,
  Ты меня не нюхай, я не выпивши,
  Это я с тоски такой рассеянный.
  Я гулял на свадьбе в воскресение,
  Тыкал вилкой в винегрет, закусывал,
  Только я не пил за счастье Ксенино,
  И вообще не пил, а так... присутствовал.
  Я ни шкалика, и ни полшкалика,
  А сидел, жевал горбушку черного,
  Все глядел на Ксенькина очкарика,
  Как он строил из себя ученого.
  А я, может,сам из семинарии,
  Может, шоферюга я по случаю,
  Вижу, даже гости закемарили,
  Даже Ксенька, вижу, туча тучею.
  Ну, а он поет, как хор у всенощной,
  Все про иксы, игреки, да синусы,
  А костюмчик -- и взглянуть то не на что
  Индпошив, фасончик -- на-ка, выкуси !
  И живет-то он не в Дубне атомной,
  А в НИИ каком-то под Каширою,
  Врет, что он там шеф над автоматною
  Электронно-счетною машиною.




                                                      - 79 -

                                                                   
               Дескать, он прикажет ей, помножь-ка мне
               Двадцать пять на девять с одной сотою,              
               И сидит потом, болтает ножками,                     
               Сам сачкует, а она работает.                        
                                                                   
               А она работает без ропота,
               Огоньки на пульте обтекаемом !                      
               Ну, а нам-то, нам-то среди роботов,                 
               Нам что делать, людям неприкаянным ?!               
                                                                   
               В общем, слушал я, как замороженный,
               А потом меня как чтой-то подняло,                   
               Встал, сказал -- за счастье новорожденной !         
               Может, кто не понял -- Ксенька поняла !             
                                                                   
               И ушел я, не было двенадцати,
               Хлопнул дверью -- празднуйте, соколики !            
               И в какой-то, вроде бы, прострации                  
               Я дошел до станции Сокольники.                      
                                                                   
               В автомат пятак засунул молча я,
               Будто бы в копилку на часовенку,                    
               Ну, а он залязгал, сука волчая,                     
               И порвал штаны мне снизу доверху.                   
                                                                   
               Дальше я не помню, дальше -- кончики !
               Плакал я и бил его ботинкою,                        
               Шухера свистели в колокольчики,                     
               Граждане смеялись над картинкою.                    
                                                                   
               Так, давай, папаша, будь союзником,
               До суда поезжу дни последние,                       
               Ах, обрыдла мне вся эта музыка,                     
               Это автоматное столетие!                            
                                       (201)                       
                                                                   


  ФЕСТИВАЛЬ  ПЕСНИ  В  СОПОТЕ  В  АВГУСТЕ  1969
  Над черной пажитью разрухи,
  Над миром, проклятым людьми,
  Поют девчонки о разлуке,
  Поют мальчишки о любви!
  Они глядят на нас в тревоге
  И не умеют скрыть испуг,
  Но наши страхи, наши боги
  Для них - пустой и жалкий звук.
  И наши прошлые святыни -
  Для них - пустые имена,
  И правда, та что посредине,
  И им и нам еще темна!
  И слышит Прага, слышит Сопот,
  Истошный шепот: "Тру-ля-ля!"
  Но пробивается сквозь шепот
  Кирзовый шепот патруля!
  Нас отпустили на поруки,
  На год, на час,на пять минут,
  Поют девчонки о разлуке,
  Мальчишки о Любви поют!
  Они лады перебирают,
  Как будто лезут на рожон.
  Они слова перевирают,
  То в соль-мажор, то в ре-мажор.
  А я, крестом раскинув руки,
  Как оступившийся минер -
  Все о беде, да о разлуке,
  Все в ре-минор, да в ре-минор...
                            (203)





                                                      - 80 -

                      ОТРЫВОК ИЗ РАДИО-ТЕЛЕВИЗИОННОГО              
                               РЕПОРТАЖА                           
                      О ФУТБОЛЬНОМ МАТЧЕ МЕЖДУ СБОРНЫМИ            
                          КОМАНДАМИ ВЕЛИКОБРИТАНИИ И
                             СОВЕТСКОГО СОЮЗА                      
                                                                   
               ...Итак,судья Бидо,который,кстати,превосходно       
               проводит сегодняшнюю встречу,просто превос-         
               ходно, сделал внушение английскому игроку,-
               и матч продолжается.И снова,дорогие товарищи        
               болельщики, дорогие наши телезрители,вы видите      
               на наших экранах,как вступают в единоборство        
               центральный нападающий английской сборной,          
               профессионал из клуба "Стар" Боби Лейтон и наш      
               замечательный мастер кожаного мяча,аспирант         
               Московского педагогического института Владимир      
               Лялин  -  капитан  и  любимец нашей сборной!        
               В этом единоборстве (кстати,обратите внимание,      
               интересный игровой момент),итак,в этом едино-       
               борстве соперники соревнуются не только в тех-      
               нике владения мячом,но в понимании самой,так        
               сказать, природы игры, в умении  предугадать
               и предупредить самые тончайшие стратегические       
               и тактические замыслы соперника...                  
                                                                   
                                                                   
               А он мне все по яйцам целится,
               Этот Боби, сука рыжая,                              
               А он у них за то и ценится -                        
               Мистер-шмистер, ставка высшая!                      
                                                                   
               А я ему по-русски, рыжему,-
               Как ни целься - выше, ниже ли,                      
               Ты ударишь - я, бля, выживу,                        
               Я ударю - ты, бля, выживи!                          
                                                                   
               Ты, бля, думаешь, напал на дикаря,

  А я сделаю культурно, втихаря,
  Я, бля, врежу, как в парадном кирпичом -
  Этот, с дудкой не заметит нипочем!
  В общем, все - сказал по-тихому,
  Не ревел,
  Он ответил мне по-ихнему -
  "Вери вэл..."
  ...Судья Бидо фиксирует положение вне игры -
  великолепно проводит матч этот орбитр из
  Франции, великолепно, по-настоящему спортивно,
  строго, по-настоящему арбитр международной
  квалификации. Итак, свободный удар от наших
  ворот, мяч рикошетом попадает снова к Боби
  Лейтону, который в окружении остальных игроков
  по центру продвигается к нашей штрафной пло-
  щадке. И  снова  перед ним вырастает  Владимир
  Лялин. Володя! Володечка! Его не обманул финт
  англичанина - он преграждает ему дорогу
  к нашим воротам...
  Ты давай из кучи выгляни,
  Я припас гостинчик умнику,
  Финты-шминты с фигли-миглями -
  Это, рыжий,- все на публику!
  Не держи меня за мальчика,
  Мы еще поспорим в опыте,
  Что ж я,бля, не видел мячика?
  Буду бегать, где ни попадя?!
  Я стою, а он как раз наоборот,
  Он, бля, режет, вижу угол у ворот,
  Натурально, я на помощь вратарю -
  Рыжий - с ног, а я с улыбкой говорю -




                                                      - 81 -

               Думал вдарить, бля, по-близкому,                    
               В дамки шел?!                                       
               А он с земли мне по-английскому -
               "Данке шен!..."                                     
                                                                   
               ...Да, странно, странно,просто непонятное реше-     
               ние - судья Бидо принимает обыкновенный силовой     
               прием за нарушение правил и назначает одинад-       
               цатиметровый удар в наши ворота. Это неприятно,
               это неприятно,несправедливо и... а... вот здесь
               мне подсказывают - оказывается, этот судья Бидо
               просто прекрасно известен нашим журналистам,как
               один из самых продажных политиканов от спорта,
               который в годы оккупации Франции сотрудничал с
               гитлеровской разведкой. Ну, итак,мяч установлен
               на  одиннацатиметровой отметке, кто же будет
               бить, а, ну, все тот же самый Боби Лейтон, он
               просто симулировал травму, вот он разбегается,
               удар!.. Да, досадный  и  несправедливый гол,
               кстати, единственный гол за всю эту встречу,
               единственный гол за полминуты до окончания
               матча, единственный и несправедливый, досадный
               гол, забитый в наши ворота.

               Да, игрушку мы просерили,
               Протютюкали, прозяпали,
               Хорошо б она на Севере,
               А ведь это ж, бля, на Западе.

               И пойдет теперь мурыжево -
               Федерация, хренация,
               Как, мол, ты не сделал рыжего -
               Где ж твоя квалификация?!

               Вас, засранцев, опекаешь и растишь,
               А вы, суки, нам мараете престиж!



  Ты ж советский, ты же чистый, как кристал!
  Начал делать, так уж делай, чтоб не встал!
  Духу нашему спортивному
  Цвесть везде!
  Я отвечу по-партийному -
  Будет сде...!
            (207)




                                                      - 82 -

               ГОРЕСТНАЯ ОДА СЧАСТЛИВОМУ ЧЕЛОВЕКУ                  
                                                                   
                  посвящается Петру Григорьевичу Григоренко
                                                                   
               Когда хлестали молнии ковчег,                       
               Воскликнул Ной, предупреждая страхи:                
               "Не бойтесь, я счастливый человек,                  
               Я человек, родившийся в рубахе!"
                                                                   
               Родившийся в рубахе человек                         
               Мудрейшие, почтеннейшие лица                        
               С тех самых пор, уже который век,                   
               Напрасно ищут этого счастливца.                     

               Который век все нет его и нет,
               Лишь горемыки прут без перебоя,
               И горячат умы, и застят свет,
               А Ной наврал, как видно, с перепоя!

               И стал он утешеньем для калек,
               И стал героем сказочных забавок,-
               Родившийся в рубашке человек,
               Мечта горластых, повивальных бабок!

               А я гляжу в окно на грязный снег,
               На очередь к табачному киоску,
               И вижу, как счастливый человек
               Стоит и разминает папироску.

               Он брал Берлин! Он, правда, брал Берлин,
               И врал про это скучно и нелепо,
               И вышибал со злости клином клин,
               И шифер с базы угонял "налево".

               Вот он выходит в стужу из кино,
               И сам не зная про свою особость,

  Мальчонке покупает "эскимо",
  И лезет в переполненный автобус.
  Он водку пил и пил одеколон,
  Он песни пел и женщин брал нахрапом!
  А сколько он повкалывал кайлом!
  А сколько он протопал по этапам!
  И сух был хлеб его, и прост ночлег!
  Но все народы перед ним - во прахе.
  Вот он стоит - счастливый человек,
  Родившийся в  с м и р и т е л ь н о й  рубахе!
                                    (209)




                                                      - 83 -

                      ПЕСНЯ ПРО СЧАСТЬЕ                            

               Ты можешь найти на улице копейку                    
               И купить коробок спичек,                            
               Ты можешь найти две копейки
               И позвонить кому-нибудь из автомата,                
               Ну, а если звонить тебе некому,                     
               Так зачем тебе две копейки?                         
               Не покупать же на две копейки                       
               Два коробка спичек!                                 

               Можно вообще обойтись без спичек,                   
               А просто прикурить у прохожего,                     
               И заговорить с этим прохожим,                       
               И познакомиться с этим прохожим.                    
               И он даст тебе номер своего телефона,               
               Чтоб ты позвонил ему из автомата...
               Но как же ты сможешь позвонить ему из автомата,     
               Если у тебя нет двух копеек?!                       
                                                                   
               Так что лучше уж не прикуривай у прохожего,         
               Лучше просто купить коробок спичек.                 
               Впрочем, и для этого сначала нужно
               Найти на улице одну копейку...                      
                                         (210)                     
                                                                   
                                                                   

                                                                   
                                                                   
                                                                   
                                                                   
                                                                   

                                                                   
                                                                   



          ПЕСНЯ О ТБИЛИСИ
      "На холмах Грузии лежит ночная мгла..."
                            А.Пушкин
  Я не сумел понять Тебя в тот раз,
  Когда в туманы зимние оправлен,
  Ты убегал от посторонних глаз,
  Но все же был прекрасен без прикрас,
  И это я был злобою отравлен.
  И Ты мены провел на том пиру,
  Где до рассвета продолжалось бденье,
  А захмелел - и головой в Куру,
  И где уж тут заметить поутру
  В глазах хозяйки скучное презренье!
  Вокруг меня сомкнулся, как кольцо,
  Твой вечный шум в отливах и прибоях.
  Потягивая кислое винцо,
  Я узнавал усатое лицо
  В любом пятне на выцветших обоях.
  И вновь зурна вступила в разговор,
  И вновь с бокалом истово и пылко
  Болтает вздор подонок и позер...
  А мне почти был сладок Твой позор,
  И в самолете, по пути домой,
  Я наблюдал злорадно, как грузины,
  В Москву еще объятую зимой,
  Везут мешки с оранжевой хурмой,
  И с первою мимозою корзины.
  И я не понял, я понять не мог,
  Какую Ты торжествовал победу,




                                                      - 84 -

               Какой Ты дал мне гордости урок,                     
               Когда кружил меня, сбивая с ног,                    
               По ложному, придуманному следу!                     
                                                                   
               И это все - и Сталин, и хурма,
               И дым застолья, и рассветный кочет,-
               Все для того, чтоб не сойти с ума,
               А суть Твоя является сама,
               Но лишь, когда сама того захочет!

               Тогда тускнеют лживые следы,
               И начинают раны врачеваться,
               И озаряет склоны Мтацменды
               Надменный голос счастья и беды,
               Нетленный голос Нины Чавчавадзе!

               Прекрасная и гордая страна!
               Ты отвечаешь шуткой на злословье,
               Но криком вдруг срывается зурна,
               И в каждой капле кислого вина
               Есть неизьенно сладкий привкус крови!

               Когда дымки плывут из-за реки,
               И день дурной синоптики пророчат,
               Я вижу, как горят черновики!
               Я слышу, как гремят грузовики!
               И сапоги охранников грохочут -

               И топчут каблуками тишину,
               И женщины не спят, и плачут дети,
               Грохочут сапоги на всю страну!
               А Ты приемлешь горе, как вину,
               Как будто только ты за все в ответе!

               Не остывает в кулаке зола,
               Все в мерзлый камень памятью одето,

  Все, как удар ножом из-за угла...
  "На холмах Грузии лежит ночная мгла..."
  И как еще далеко до рассвета!
                                (213)




                                                      - 85 -

                   ВЕК НЫНЕШНИЙ И ВЕК МИНУВШИЙ                     

               Понимая, что нет в оправданиях смысла,              
               Что бесчестье кромешно и выхода нет,                
               Наши предки писали предсмертные письма,             
               А потом, помолившись: - Во веки и присно...-        
               Запирались на ключ - и к виску пистолет.
                                                                   
               А нам и честь, и чех, и черт -                      
               Неведомые области!                                  
               А нам признание и почет                             
               За верность общей подлости!
               А мы баюкаем внучат                                 
               И ходим на собрания,                                
               И голоса у нас звучат                               
               Все чище и сопраннее!..                             
                                             (214)
                                                                   
                                                                   
                                                                   
                                                                   

                                                                   
                                                                   
                                                                   
                                                                   

                                                                   
                                                                   
                                                                   
                                                                   

                                                                   
                                                                   
                                                                   
                                                                   



       ЗАПОЙ ПОД НОВЫЙ ГОД
  По-осеннему деревья налегке,
  Керосиновые пятна на реке,
  Фиолетовые пятна на воде,
  Ты сказала мне тихонько:"Быть беде".
  Я позабыл твое лицо,
  Я пьян был к полдню,
  Я подарил твое кольцо,-
  Кому, не помню...
  Я подымал тебя на смех,
  И врал про что-то,
  И сам смеялся больше всех,
  И пил без счета,
  Из шутовства, из хвастовства
  В то - балаганье,
  Я предал все твои слова
  На поруганье,
  Качалась пьяная мотня
  Вокруг прибойно,
  И ты спросила у меня:
  "Тебе не больно?"
  Не поймешь - не то январь, не то апрель,
  Не поймешь - не то метель, не то капель.
  На реке не ледостав, не ледоход.
  Старый год, а ты сказала - Новый год.
  Их век выносит на гора,
  И - марш по свету,
  Одно отличье - номера,
  Другого нету!





                                                      - 86 -

                                                                   
               О, этот серый частокол -
               Двадцатый опус,                                     
               Где каждый день, как протокол,                      
               А ночь, как обыск,                                  
                                                                   
               Где все зазря, где все не то,                       
               И все не прочно,
               Который час, и то никто                             
               Не знает точно.                                     
                                                                   
               Лишь неизменен календарь                            
               В приметах века -
               Ночная улица. Фонарь.                               
               Канал. Аптека...                                    
                                                                   
               В этот вечер, не сумевший стать зимой,              
               Мы дороги не нашли к себе домой,                    
               А спросил тебя:"А может, все не зря?"               
               Ты ответила - старинным быть нельзя.
                                               (216)               
                                                                   
                                                                   
                                                                   
                                                                   

                                                                   
                                                                   
                                                                   
                                                                   
                                                                   
                                                                   
                                                                   
                                                                   
                                                                   
                                                                   

        НОВОГОДНЯЯ ФАНТАСМАГОРИЯ
  В новогодний бедлам, как в обрыв на крутом
                                         вираже,
  Все еще только входят, а свечи погасли уже,
  И лежит в сельдерее, убитый злодейским ножом,
  Поросенок с бумажною розой, покойник - пижон.
  А полковник - пижон, что того поросенка принес,
  Открывает "боржом" и целует хозяйку взасос.
  Он совсем разнуздался,подлец,он отбился от рук,
  И следят за полковником три кандидата наук.
  А хозяйка мила, а хозяйка чертовски мила,
  И уже за столом, как положено, куча-мала -
  Кто-то ест, кто-то пьет,кто-то ждет,что ему
                                      подмигнут,
  И полковник надрался, как маршал, за десять
                                          минут.
  Над его головой произносят заздравную речь
  И суют мне гитару, чтоб общество песней
                                    развлечь...
  Ну, помилуйте, братцы, какие тут песни,пока
  Не допили еще, не доели цыплят табака.
  Вот полковник желает исполнить романс
                                    "Журавли",
  Но его кандидаты куда-то поспать увели,
  И опять кто-то ест, кто-то пьет,кто-то плачет
                                        навзрыд,
  Что за праздник без песни,- мне мрачный сосед
                                        говорит,-
  Я хотел бы ,товарищ, от имени всех попросить,-
  Не могли б вы, товарищ, нам что-нибудь
                                     изобразить,-




                                                      - 87 -

                                                                   
               И тогда я улягусь на стол, на торжественный тот,
               И бумажную розу засуну в оскаленный рот,            
               И под чей-то напутственный возглас, в дыму и в      
                                                            жаре,  
               Поплыву, потеку, потону в поросячьем желе...        
                                                                   
               Это будет смешно, это вызовет хохот до слез,        
               И хозяйка лизнет меня в лоб, как признательный      
                                                           пес,    
               А полковник, проспавшись, возьмется опять за свое,
               И, отрезав мне ногу, протянет хозяйке ее...         
                                                                   
               ...А за окнами снег, а за окнами белый мороз,       
               Там белеет чья-то белая тень мимо белых берез,      
               Мимо белых берез, и по белой дороге, и прочь -      
               Прямо в белую ночь, в петоргадскую Белую Ночь...    
                                                                   
               В ночь, когда по скрипучему снегу, в трескучий      
                                                            мороз,
               Не пришел, а ушел, мы потом это поняли, Белый       
                                                         Христос,  
               И поземка, следы заметая, мела и мела...            
               А хозяйка мила, а хозяйка чертовски мила.           
                                                                   
               Зазвонил телефон, и хозяйка махнула рукой,-         
               Подождите, не ешьте, оставьте кусочек, другой,-     
               И уже в телефон, отгоняя ладошкою дым,-             
               Приезжайте скорей, а не то мы его доедим!-          
               И опять все смеются, смеются, смеются до слез...

               ...А за окнами снег, а за окнами белый мороз,
               Там бредет моя белая тень мимо белых берез...
                                                        (219)




         ПОСЛЕ ВЕЧЕРИНКИ
  Под утро, когда устанут,
  Влюбленность, и грусть, и зависть,
  И гости опохмелятся
  И выпьют воды со льдом,
  Скажет хозяйка - хотите
  Послушать старую запись?-
  И мой глуховатый голос
  Войдет в незнакомый дом.
  И кубики льда в стакане
  Звякнут легко и ломко,
  И странный узор на скатерте
  Начнет рисовать рука,
  И будет звучать гитара,
  И будет крутиться пленка,
  И в дальний путь к Абакану
  Отправятся облака...
  И гость какой-нибудь скажет:
  - От шуточек этих зябко,
  И автор напрасно думает,
  Что сам ему черт не брат!
  - Ну, что вы, Иван Петрович,-
  Ответит ему хозяйка,-
  Боятся автору нечего,
  Он умер лет сто назад...
                           (220)





                                                      - 88 -


                    СЧАСТЬЕ БЫЛО ТАК ВОЗМОЖНО                      

               Когда собьет меня машина,                           
               Сержант напишет протокол,                           
               И представительный мужчина...
               И представительный мужчина                          
               Тот протокол положит в стол.                        
                                                                   
               Другой мужчина - ниже чином,                        
               Взяв у начальства протокол,
               Прочтет его в молчаньи чинном...                    
               Прочтет его в молчаньи чинном                       
               И пододвинет в дырокол!
                                                                   
               И продырявив лист по краю,                          
               Он скажет: "В мире счастья нет -                    
               Покойник пел, а я играю...                          
               Покойник пел, а я играю,-
               Могли б составить с ним дуэт!"                      
                                           (221)                   

                                                                   
                                                                   
                                                                   
                                                                   

                                                                   
                                                                   
                                                                   









         СМЕРТЬ ИВАНА ИЛЬИЧА
  Врач сказал: "Будь здоров! Паралич!"
  Помирает Иван Ильич...
      Ходят дети с внуками на цыпочках,
      И хотя разлука не приспела,
      Но уже месткомовские скрипочки
      Принялись разучивать Шопена.
  Врач сказал: "Может день, может два,
  Он и счас уже дышит едва".
      Пахнет в доме горькими лекарствами,
      Подгоревшим давешним обедом,
      Пахнет в доме скорыми мытартсвами
      По различным загсам и собесам.
  Врач сказал: "Ай-ай-ай, вот те раз!
  А больной-то, братцы, помер у нас".
      Был он председателем правления,
      Но такая вещь житье-бытье,
      Не напишешь просьбу о продлении,
      Некому рассматривать ее
  Врач сказал: "Извиняюсь, привет!"
  Ждал врача подгоревший обед.
                               (222)




                                                      - 89 -

                  СЛАВА ГЕРОЯМ                                     

               У лошади была грудная жаба,                         
               Но лошадь, как известно, не овца!                   
               И лошадь на парады выезжала,                        
               И маршалу  про  жабу ни словца.                     
                                                                   
               А маршал, бедный, мучился от рака,                  
               И тоже на парады выезжал,                           
               Он мучился от рака, но, однако,                     
               Он лошади об этом не сказал.
                                                                   
               Нам этот факт Великая Эпоха                         
               Воспеть велела в песнях и стихах,                   
               Хоть лошадь та давным-давно издохла,                
               А маршала сгноили в Соловках.                       
                                            (223)                  

                                                                   
                                                                   
                                                                   
                                                                   
                                                                   
                                                                   
                                                                   
                                                                   

                                                                   
                                                                   
                                                                   
                                                                   
                                                                   
                                                                   

                                                                   
                                                                   



       БОЛЬНИЧНАЯ ЦЫГАНОЧКА
  А начальник все, спьяну, про Сталина,
  Все хватает баранку рукой,
  А потом нас, конечно, доставили
  Санитары в приемный покой
  Сняли брюки с меня и кожаночку,
  Все мое покидали в мешок,
  И прислали Марусю-хожалочку,
  Чтоб дала мне живой порошок.
  А я твердил, что я здоров,
  А если ж, печки-лавочки,
  То в этом лучшем из миров
  Мне все давно до лампочки,
  Мне все равно, мне все давно
  До лапмочки!
  Вот лежу я на койке, как чайничек,
  Злая смерть надо мною кружит,
  А начальник мой, а начальничек,
  Он в отдельной палате лежит.
  Ему нянечка шторку повесила,
  Создают персональный уют,
  Водят к гаду еврея-профессора,
  Передачи из дома дают!
  А там икра, а там вино,
  И сыр, и печки-лавочки!
  А мне - больничное говно,
  Хоть это и до лампочки,
  Хоть все равно, мне все давно
  До лампочки!
  Я с обеда для сестрина мальчика
  Граммов сто отолью киселю,




                                                      - 90 -

               У меня ж ни кола, ни калачика,                      
               Я с начальством харчи не делю!                      
               Я возил его, падлу, на "Чаечке",
               И к Маргоше возил и в Фили,                         
               Ой, вы добрые люди, начальнички!                    
               Соль и гордость родимой земли!                      
                                                                   
               Не то он зав, не то он зам,                         
               Не то он печки-лавочки.                             
               А что мне зам! Я сам с усам,                        
               И мне чины до лампочки,
               Мне все чины да ветчины
               До лампочки!

               Надеваю я утром пижамочку,
               Выхожу покурить в туалет,
               И встречаю Марусю-хожалочку,-
               Сколько зим, говорю, сколько лет!
               Доложи, говорю, обстановочку,
               А она отвечает не в такт -
               Твой начальничек дал упаковочку -
               У него получился инфаркт! -

               На всех больничных корпусах
               И шум, и печки-лавочки,
               А я стою - темно в глазах,
               И как-то все до лампочки,
               И как-то вдруг мне все вокруг
               До лампочки...

               Да, конечно, гражданка гражданочкой,
               Но когда воевали, братва,
               Мы ж с ним вместе под этой кожаночкой
               Ночевали не раз и не два,
               И тянули спиртягу из чайника,
               Под обстрел загорали в пути...

  Нет, ребята, такого начальника
  Мне, наверно, уже не найти!
  Не слезы это, а капель,
  И все. и печки-лавочки,
  И мне теперь, мне все теперь
  Фактически до лампочки.
  Мне все теперь, мне все теперь
  До лампочки!
                         (226)




                                                      - 91 -

                       ПРАВО НА ОТДЫХ                              

               Первача я взял ноль-восемь, взял халвы,             
               Пару "рижского" и керченскую сельдь,                
               И отправился я в Белые Столбы                       
               На братана да на психов поглядеть                   

               Ах, у психов жизнь, так бы жил любой:               
               Хочешь - спать ложись, а хочешь - песни пой!        
                                                                   
               Предоставлено им вроде литера,                      
               Кому от Сталина, кому от Гитлера!
                                                                   
               А  братан  уж  встречает  в проходной,              
               Он меня за опоздание корит,                         
               Говорит - давай скорее по одной,                    
               Тихий час сейчас у психов, - говорит.
                                                                   
               Шизофреники - вяжут веники,                         
               А параноики - рисуют нолики,                        
               А которые просто нервные,                           
               Те спокойным сном спят. наверное.
                                                                   
               А как приняли по первой первача,                    
               Тут братана прямо бросило в тоску,
               Говорит, что он зарежет главврача,                  
               Что тот, сука, не пустил его в Москву!              
                                                                   
               А ему ж в Москву не за песнями,
               Ему выправить надо пенсию,
               У него в Москве есть законная,
               И еще одна есть - знакомая.

               Мы пивком переложили, съели сельдь,
               Закусили это дело косхалвой,
               Тут братан и говорит мне: "Сень, а Сень,



ы побудь здесь за меня денек-другой!
 по выходке, и по роже мы
авсегда с тобой были схожими,
ебе ж нет в Москве вздоха-продыха,
оживи здесь, как в доме отдыха."
ут братан снимает тапки и халат,
н мне волосы легонько ворошит,
 халат на мне - ну, прямо в аккурат,
рямо, вроде на меня халат пошит!
 братан - в пиджак, да и к поезду,
 я булавочкой - деньги к поясу,
 иду себе на виду у всех,
 и вправду мне - отдохнуть не грех!
ишина на белом свете, тишина,
 иду и размышляю, не спеша, -
о ли стать мне президентом США,
о ли взять да и окончить ВПШ!..
х, у психов жизнь, так бы жил любой:
очешь - спать ложись, хочешь - песни пой!
редоставлено  н а м  вроде литера,
ому от Сталина, кому от Гитлера!..
                                (228)




                                                      - 92 -

                    РАССКАЗ, КОТОРЫЙ  Я  УСЛЫШАЛ                   
                    В  ПРИВОКЗАЛЬНОМ   ШАЛМАНЕ
                                                                   
               Нам сосиски и горчицу --                            
               Остальное при себе,                                 
               В жизни может все случиться                         
               Может "А", а может "Б".
                                                                   
               Можно жизнь прожить в покое,                        
               Можно быть всегда в пути...                         
               Но такое, но такое ! --                             
               Это ж -- Господи, прости !
                                                                   
               Дядя Леша, бог рыбачий,                             
               Выпей, скушай бутерброд,                            
               Помяни мои удачи                                    
               В тот апрель о прошлый год,
                                                                   
               В том апреле, как в купели,                         
               Голубели невода,                                    
               А потом -- отголубели,                              
               Задубели в холода !
                                                                   
               Но когда из той купели                              
               Мы тянули невода,                                   
               Так в апреле приуспели,                             
               Как ,порою, за года !                               

               Что нам Репина палитра,                             
               Что нам Пушкина стихи :                             
               Мы на брата - по два литра,                         
               По три порции ухи !                                 

               И айда, за той, фартовой,                           
               Закусивши удила,                                    
               За той самой, за которой                            

  Три деревни, два села !
  Что ни вечер -"Кукарача" !
  Что ни  утро, то аврал !
  Но случилась незадача -
  Я документ потерял !
  И пошел я к Львовой Клавке :
  - Будем, Клавка, выручать,
  Оформляй мне ,Клавка, справки,
  Шлепай круглую печать !
  Значит, имя, год рожденья,
  Званье, член КПСС,
  Ну, а дальше - наважденье,
  Вроде вдруг попутал бес.
  В состоянии помятом
  Говорю для шутки ей, -
  - Ты, давай, мол, в пункте пятом
  Напиши, что я - еврей !
  Посмеялись и забыли,
  Крутим дальше колесо,
  Нам все это вроде пыли,
  Но совсем не вроде пыли
  Дело это для ОСО !
  Вот прошел законный отпуск,
  Начинается мотня.
  Первым делом, сразу "допуск"
  Отбирают у меня.
  И зовет меня Особый,
  Начинает разговор, -
  - Значит, вот какой особый,




                                                      - 93 -

               Прямо скажем, хитрожопый !                          
               Оказался ты, Егор !                                 

               Значит все мы, кровь на рыле,                       
               Топай к светлому концу!                             
               Ты же будешь в Израиле
               Жрать, подлец, свою мацу!                           
                                                                   
               Мы стоим за дело мира,
               Мы готовимся к войне!                               
               Ты же хочешь, как Шапиро,                           
               Прохлаждаться в стороне!                            
                                                                   
               Вот зачем ты , вроде вора,                          
               Что желает - вон из пут,
               Званье русского майора
               Променял на "пятый пункт".

               Я ему, с тоской в желудке,
               Отвечаю, еле жив,-
               - Это ж я за ради шутки,
               На хрена мне Тель-Авив!

               Он как гаркнет: -Я не лапоть!
               Поищи-ка дураков!
               Ты же явно хочешь драпать!
               Это видно без очков!

               Если ж кто того не видит,
               Растолкуем в час-другой,
               Нет, любезный, так не выйдет,
               Так не будет, дорогой!

               Мы тебя - не то что взгреем,
               Мы тебя сотрем в утиль!
               Нет, не зря ты стал евреем!



  А затем ты стал евреем,
  Чтобы смыться в Израиль!
  И пошло тут, братцы-други,
  Хоть ложись и в голос вой!..
  Я теперь живу в Калуге,
  Беспартийный, рядовой!
  Мне теперь одна дорога,
  Мне другого нет пути:
  - Где тут, братцы, синагога?!
  Подскажите, как пройти!
                         (232)




                                                      - 94 -

                 РЕКВИЕМ ПО НЕУБИТЫМ                               
                                                                   
                   Когда началась "Шестидневная война",            
                   я жил за городом, у меня испортился             
                   транзитстор,поэтому я двое суток                
                   пользовался только сообщениями радио-           
                   точки. Из этих сообщений я создал себе,         
                   естественно, превратное представление           
                   о том, что происходит, и на второй
                   вечер написал стихи, которые совершенно         
                   не соответствуют действительности...            
                                                                   
               Шесть с половиной миллионов,                        
               Шесть с половиной миллионов,                        
               Шесть с половиной миллионов1                        
               А надо бы ровно десять!                             
               Любителей круглого счета                            
               Должна порадовать весть,                            
               Что жалкий этот остаток                             
               Сжечь, расстрелять, повесить
               вовсе не так уж трудно,                             
               И опыт, к тому же, есть!                            
                                                                   
               Такая над миром темень,                             
               Такая над миром темень,                             
               Такая над миром темень!                             
               Глаз ненароком выколешь!                            
               Каждый случайный выстрел                            
               Несметной грозит бедой,                             
               Так что ж тебе неймется,                            
               Красавчик, фашисткий выкормыш,
               Увенчаный нашим орденом                             
               И Золотой Звездой?!                                 
                                                                   
               Должно быть, тобой заслужено,                       
               Должно быть, тобой заслужено,                       

  Должно быть, тобой заслужено!
  По совести и по чести!
  На праведную награду
  К чему набрасывать тень?!
  Должно быть, с Павликом Коганом
  Бежал ты в атаку вместе,
  И рядом с тобой под Выборгом
  Убит был Антон Копштейн!
  Тоненькой струйкой дыма,
  Тоненькой струйкой дыма,
  Тоненькой струйкой дыма,
  В небо уходит Ева,
  Падает на Аппельплаце,
  Забитый насмерть Адам!
  И ты по ночам, должно быть,
  Кричишь от тоски и гнева,
  Носи же свою награду
  За всех, кто остался там!
  Голос добра и чести,
  Голос добра и чести,
  Голос добра и чести,
  В разумный наш век бесплоден!
  Но мы вознесем молитву
  До самых седьмых небес!
  Валяйте - детей и женщин!
  Не трогайте гроб Господень!
  Кровь не дороже нефти,
  А нефть нужна позарез!
  Во имя Отца и Сына...
  Во имя Отца и Сына...
  Во имя Отца и Сына!..
  Мы к ночи помянем черта,
  Идут по Синаю танки,




                                                      - 95 -

               И в черной крови пески!                             
               Три с половиной миллиона
               Осталось до ровного счета!                          
               Это не так уж много -                               
               Сущие пустяки!                                      
                               (235)                               

                                                                   
                                                                   
                                                                   
                                                                   

                                                                   
                                                                   
                                                                   
                                                                   

                                                                   
                                                                   
                                                                   
                                                                   

                                                                   
                                                                   
                                                                   
                                                                   

                                                                   
                                                                   
                                                                   
                                                                   

                                                                   
                                                                   
                                                                   
                                                                   



      ЗА  СЕМЬЮ  ЗАБОРАМИ
  Мы поехали за город,
  А за городом дожди,
  А за городом заборы,
  За заборами - Вожди.
  Там трава несмятая,
  Дышится легко,
  Там конфеты мятные
  "Птичье молоко".
  За семью заборами,
  За семью запорами,
  Там конфеты мятные
  "Птичье молоко"!
  Там и фауна, и флора,
  Там и галки, и грачи,
  Там глядят из-за забора
  На прохожих стукачи.
  Ходят вдоль да около,
  Кверху воротник...
  А сталинские соколы
  Кушают шашлык!
  За семью заборами,
  За семью запорами,
  Сталинские соколы
  Кушают шашлык!
  А ночами, а ночами
  Для ответственных людей,
  Для высокого начальства
  Крутят фильмы про блядей!




                                                      - 96 -

                                                                   
               И сопя, уставится
               На экран мурло...                                   
               Очень ему нравится                                  
               Мерелин Монро!
                                                                   
               За семью заборами,                                  
               За семью запорами,                                  
               Очень ему нравится                                  
               Мерелин Монро!                                      
                                                                   
               Мы устали с непривычки,                             
               Мы сказали:
               - Боже мой!                                         
               Добрели до электрички                               
               И поехали домой.                                    
                                                                   
               А в пути по радио
               Целый час подряд                                    
               Нам про демократию                                  
               Делали доклад.                                      
                                                                   
               За семью заборами,
               За семью запорами,                                  
               Там доклад не слушают -                             
               Там шашлык едят!                                    
                                 (237)                             

                                                                   
                                                                   
                                                                   
                                                                   
                                                                   
                                                                   
                                                                   

         ПО ОБРАЗУ И ПОДОБИЮ
  или, как было написано на воротах Бухенвальда:
  Jedem das Seine - "Каждому - свое ".
  Начинается день и дневные дела,
  Но треклятая месса уснуть не дала,
  Ломит поясницу и ноет бок.
  Бесконечной стиркой дом пропах...
  - С добрым утром,Бах, - говорит Бог,
  С добрыи утром, Бог, - говорит Бах,
  С добрым утром !..
  А над нами с утра, а над нами с утра,
  Как кричит воронье на пожарище,
  Голосят рупора, голосят рупора -
  С добрым утром, вставайте, товарищи !
  А потом, досыпая, мы едем в метро,
  В электричке, в трамвае, в автобусе,
  И орут,выворачивая нутро,
  Рупора о победах и доблести.
  И спросонья бывает такая пора,
  Что готов я в припадке отчаянья
  Посшибать рупора, посбивать рупора,
  И услышать прекрасность молчания...
  Под попреки жены, исхитрись-ка, изволь
  Сочинить переход из це-дура в ха-моль,
  От семейных ссор, от долгов и склок,
  Никуда не деться и дело -- швах.
  -- Но не печалься, Бах, -- говорит Бог,
  -- Да уж ладно, Бог, -- говорит Бах.
  Да уж ладно!..




                                                      - 97 -

               ..А у бабки инсульт, и хворает жена,                
               И того  не хватает, и этого,
               И лекарства нужны,  и больница  нужна,              
               Только место не светит покедова.                    
                                                                   
               И меня в перерыв вызывают в местком,                
               Ходит зав по месткому присядкою,                    
               Раз  уж дело такое,то  мы подмогнем,                
               Безвозвратною ссудим десяткою.                      
                                                                   
               И кассир  мне  деньгу отслюнит  по рублю,
               Ухмыльнется улыбкой  грабительской,
               Я пол-литра куплю, валидолу куплю,
               Двести сыра, и двести "любительской"...

               А пронзительный ветер -- предвестник зимы,
               Дует в двери капеллы святого Фомы,
               И поет орган,  что всему итог --
               Это вечный сон, это тлен и прах!
               -- Но не кощунствуй, Бах, -- говорит Бог,
               -- А ты дослушай,  Бог,-- говорит Бах.
               Ты дослушай!..

               А у суки-соседки гулянка в соку,
               Воют девки, хихикают хахали,
               Я  пол-литра открою, нарежу сырку,
               Дам жене валидолу на сахаре.

               И по первой налью, и налью по второй,
               И сырку, и  колбаски покушаю,
               И о том, что я самый геройский герой,
               Передачу охотно послушаю.

               И трофейную трубку свою запалю,
               Посмеюсь над мычащею бабкою,
               И еще раз налью, и еще раз налью,



  И к соседке схожу за добавкою...
  Он снимает камзол, он сдирает парик,
  Дети шепчутся в детской -- вернулся старик,
  Что ж -- ему за сорок, немалый срок,
  Синева, как пыль, -- на его губах...
  -- Доброй ночи, Бах, -- говорит Бог,
  -- Доброй ночи, Бог, -- говорит Бах.
  Доброй ночи!..
                          (240)




                                                      - 98 -

                     ФАРС-ГИНЬОЛЬ

               Все засранцы,  все нахлебники
               Жрут и пьют, и воду месят,
               На одни, считай, учебники
               Чуть не рупь уходит в месяц!
               Люська-дура заневестила,
               Никакого с нею слада!
               А у папеньки-то шестеро,
               Обо всех подумать надо --

               Надо и того купить, и сего купить,
               А на копеечки-то вовсе  воду пить,
               А сырку к чайку или ливерной --
               Тут двугрвенный, там двугривенный,
               А где их взять?!

               Люське-дурочке все хаханьки,
               Все малина ей, калина,
               А Никитушка-то махонький
               Чуть не на крик от колита!
               Подтянул папаня помочи,
               И с улыбкой незавидной
               Попросил папаня помощи
               В кассе помощи взаимной.

               Чтоб и того купить, и сего купить,
               А на копеечки-то вовсе воду пить,
               А сырку к чайку или ливерной --
               Тут двугривенный, там двугривенный,
               А где ж их взять!....

         . . . . . отсутствуют страницы 242, 243 . . . . . . .






                                                      - 99 -

                         ...                                       

               ...И помнить о том, что народные копья              
               Народ никому не  позволит ломать.
               Над кругом гончарным поет о тачанке                 
               Усердное время, бессмертный гончар.                 
               А танки идут по вацлавской брусчатке                
               И наш бронепоезд стоит у Градчан!                   
               А песня крепчает -- взвивайтесь кострами,           
               А песня крепчает -- "взвивайтесь кострами!"         
               И пепел с золою, куда не ступи.                     
               Взвиваются ночи кострами в Остраве,
               В мордовских лесах и в казахской степи.             
               На севере и на юге --                               
               Над ржавой землею дым,                              
               А я умываю руки!                                    
               А ты умываешь руки!                                 
               А он умывает руки,                                  
               Спасая свой жалкий Рим!                             
               И нечего нам притворяться -- мы ведаем, что         
                                                      творим!
                                        (244)                      
                                                                   
                                                                   
                                                                   
                                                                   
                                                                   
                                                                   
                                                                   
                                                                   
                                                                   
                                                                   
                                                                   

                                                                   
                                                                   



       БАЛЛАДА О ВЕЧНОМ ОГНЕ
              Посвящается Льву Копелеву
  ...Мне   рассказывали,   что   любимой   мелодией
  лагерного  начальства  в Освенциме, мелодией, под
  которую отправляли  на  смерть  очередную  партию
  заключенных,    была   песенка   "Тум-балалайка",
  которую исполнял оркестр заключенных.
  ..."Червоны  маки  на  Монте-Кассио"   --   песня
  польского Сопротивления.
  ..."Неизвестный",увенчанный славою бранной!
  Удалец-молодец или горе-провидец?!
  И склоняют колени под гром барабанный
  Перед этой загадкой Главы Правительств!
  Над немыми могилами -- воплем! -- надгробья...
  Но порою надгробья -- не суть, а подобья,
  Но порой вы не боль, а тщеславье храните --
  Золоченые буквы на черном граните!..
  Все ли про то спето?
  Все ли навек -- с болью?
  Слышишь, труба в гетто
  Мертвых зовет к бою!
  Пой  же, труба, пой же,
  Пой о моей Польше,
  Пой о моей маме --
  Там, в выгребной яме!..
  Тум-бала, тум-бала, тум-балалайка,
  Тум-бала, тум-бала, тум-балалайка,
  Тум-балалайка, шпил балалайка,
  Рвется и плачет сердце мое!
  А купцы приезжают в Познань,
  Покупают меха и мыло...




                                                      - 100 -

               Подождите, пока не поздно,                          
               Не забудьте, как это было!                          
               Как нас черным огнем косило                         
               В той последней слепой атаке...                     
               "Маки, маки на Монте-Кассино",                      
               Как мы падали в эти маки.                           
               А на ярмарке -- все красиво,                        
               И шуршат то рубли, то марки...                      
               "Маки, маки на Монте-Кассино",                      
               Ах, как вы почернели, маки!                         
                                                                   
               Но зовет труба в рукопашный,                        
               И приказывает -- воюйте!                            
               Пой же, пой нам о самой страшной,                   
               Самой твердой в мире валюте!..                      
               Тум-бала, тум-бала, тум-балалайка,                  
               Тум-бала, тум-бала, тум-балалайка,                  
               Тум-балалайка, шпил балалайка,                      
               Рвется и плачет сердце мое!
               Помнишь, как шел ошалелый паяц                      
               Перед шеренгой на Аппельплац,                       
               Тум-балалайка, шпил балалайка,                      
               В газовой камере -- мертвые в пляс...               
                                                                   
               А вот еще:                                          
               В мазурочке                                         
               То шагом, то ползком                                
               Отправились два "урочки"
               В поход  за "языком"!                               
               В мазурочке, в мазурочке                            
               Нафабрены усы,                                      
               Затикали в подсумочке                               
               Трофейные часы!                                     
               Мы пьем, гуляем в Познани                           
               Три ночи и три дня...                               
               Ушел он неопознанный,                               

  Засек патруль меня!
  Ой, зори бирюзовые,
  Закаты -- анилин!
  Пошли мои кирзовые
  На город на Берлин!
  Грома гремят басовые
  На линии огня,
  Идут мои кирзовые,
  Да только без меня!..
  Там у речной излучены
  Зеленая кровать,
  Где спит солдат обученный,
  Обстрелянный, обученный
  Стрелять и убивать!
  Среди пути прохожего --
  Последний мой постой,
  Лишь нету, как положено,
  Дощечки со звездой.
  Ты не печалься, мама родная,
  Ты спи спокойно, почивай,
  Прости-прощай разведка ротная,
  Товарищ Сталин, прощевай!
  Ты не кручинься, мама родная,
  Как говорят, судьба слепа,
  И может статься, что народная
  Не зарастет ко мне тропа...
  А еще:
  Где бродили по зоне КаЭры *),
  Где под снегом искали гнилые коренья,
  Перед этой землей -- никакие Премьеры,
  Подтянувши штаны, не преклонят колени!
  Над сибирской тайгою, над Камой, над Обью,
  Ни венков, ни знамен не положат к надгробью!
  Лишь, как вечный огонь, как нетленная слава --




                                                      - 101 -

               Штабеля! Штабеля! Штабеля лесосплава!

               Позже, друзья, позже,
               Кончим навек с болью,
               Пой же, труба, пой же!
               Пой, и зови к бою!
               Медною всей плотью
               Пой про мою Потьму!
               Пой о моем брате --
               Там, в Ледяной Пади!..
               Ах, как зовет эта горькая медь
               Встать, чтобы драться, встать, чтобы сметь!
               Тум-балалайка, шпил балалайка,
               Песня, с которой шли мы на смерть!
               Тум-бала, тум-бала, тум-балалайка,
               Тум-бала, тум-бала, тум-балалайка,
               Тум-балалайка, шпил балалайка,
               Рвется и плачет сердце мое!

                         31 декабря 1968 г. г.Дубна
         ---------------
              *)  КаЭРы   --  заключенные   по   58   статье
               (контрреволюционеры)



