Гуляй, мужик!
Частушки.

Am          F
Из-за леса выезжает
 C        G
Конная милиция.
  Am          F
Становись-ка девки раком -
 C         G
Будет репетиция!

Я приехала в колхоз
Имени Мичурина.
Так и знала отъебут
Словно сердце чуяло!

Мимо тёщиного дома
Я без шуток не хожу.
То им хер в забор просуну,
То им жопу покажу!

Я на Севере была
Золото копала.
Если б не моя пизда,
С голоду пропала!

Dm    Am       E       Am
О-па, о-па, зелёная ограда,
 Dm        Am        E         Am
Девки выебли попа - так ему и надо!
("морячка") E A E A G C E Am

На мосту стоял прохожий
На ебёну мать похожий.
Вдруг откуда ни возьмись
Появился в рот ебись!

Полюбила парня я,
Да оказался без хуя.
Да на хуя ж мне без хуя,
Когда с хуем до хуя!

Как у нас на опушке
Соловей ебет кукушку.
Только слышно на суку:
"Чирик, пиздык, хуяк, ку-ку!"

Мы с милёнком у метра
Целовались до утра.
Целовались бы ещё,
Да болит влагалищо!

О-па, о-па, зелёная ограда,
Девки выебли попа - так ему и надо!
("ветер") E Am G C Dm Am E Am

А девки в озере купались,
Хуй резиновый нашли.
Целый день они ебались,
Даже в школу не пошли!

Мой милёнок под забором
Хуй берёзовый нашёл.
Примеряли всем народом -
Никому не подошёл!

А из-за леса из-за гор
Показал мужик топор.
Но не просто показал:
Его к хую привязал!

Мы с милёнком целовались,
Стоя у завалинки.
А я стояла и ссала
Ему на белы валенки!

О-па, о-па, срослась пизда и жопа!
Этого не может быть - промежуток должен быть!
("?") F C Dm Am Dm Am E Am

А Маньке целочку порвали,
Саньку в жопу выебли.
Опосля в рояль насрали -
Чудно время провели!

Мы с милёночком еблись
В сорокоградусный мороз.
Жопа инеем покрылась,
Хуй стоял, как Дед Мороз!

На Вогрэсовском мосту
Церковь обокрали.
В жопу выебли попа
И в колокол насрали!

Я сосала давеча
У Сергея Савича.
Он на вид холёненький,
А на вкус солёненький!

О-па, о-па, зелёная ограда,
Девки выебли попа - так ему и надо!
("баба-яга")Am H E Am Am F# E Am

Помидоры, помидоры,
Помидоры, овощи.
Пизда едет на кобыле,
Хуй на скорой помощи!

Полюбила хуйебина
И повесила портрет.
А на утро поглядела:
Хуй висит, а бина нет!

Мы с приятелем вдвоём
Работали на дизеле.
Он лопух, и я лопух:
У нас теплушку спиздили!

Полюбила тракториста
И, как водится, дала.
Три недели сиськи мыла
И соляркою ссала!

О-па, о-па, зелёная ограда,
Девки выебли попа - так ему и надо!
("кума")Dm Am E Am Dm Am E Am
("наяривай!")Dm Am E Am Dm Am E Am

Мне подруга дорогая пердаёт по рации:
 Am           F       E             Am
"Я без "Комбинации", как без менструации!"
