Ядрена вошь.
Караван.

       G                  D         G
Пятый день без воды всё идут верблюды.
Помоги нам, Аллах, добрести до воды.

     G                     Em     D
Ох, широк Каракум, нет нигде саксаул,
        G               Em    D
Нет нигде учкудук и не видно аул.
       G                        Em            D
Хочет пить наш верблюд! Хочет жрать, кудак такой!
      G               Em       D
И не хочет вести караван за собой!

Шестой день без воды всё бредут верблюды.
Помоги нам, Аллах, добрести до воды.

Мой жена злой шайтан, мой ругает башка,
Ели мы свой ишак до последней кишка.
Эй жена, кельманды, у меня кудактурды,
Буду я омсиктым, раз туды твою туды!

Седьмой день без воды всё бредут верблюды.
Помоги нам, Аллах, добрести до воды.

И не воет в ночи даже старый шакал,
Как дойти до кишлак, подскажи аксакал!
Помоги нам, Аллах, наш небесный отец!
И спаси мусульман, без тебя нам пиздец!

Восьмой день без воды всё бредут верблюды.
Помоги нам, Аллах, добрести до воды.

Догюзгюс онлар сусус
Гедиляр эй щайляр
Бюзекеме шеля Алла
Чатмаха асуяр ааааа.
