Колхозный панк.
Вступление.

Здорово, пацаны! Мы приветствуем вас!
Сейчас споем мы хард-панк-жлоб-рок-джаз.
Мы все тренировались полтора часа,
Но этого нам хватит за все глаза,
Пред вами - We are "Сектор газа"!
We are "Сектор газа"!

Представлю нашу группу: на басухе Тупой,
С гитарой Кривой - долбит он в забой,
Ударник - Плохой, клавишник - Глухой,
На микрофоне я, то есть просто Хой.
We are "Сектор газа"!
Queen, давай!
We are "Сектор газа"!

Короче, эй, тусовка, сядьте быстро по местам,
И не надо бить друг другу по мордам!
На пульте все нормально - ну значит ништяк,
Наша первая песня: "Колхозный па-анк"!
We are "Сектор газа"!
We are "Сектор газа"!
И снова We are "Сектор газа"!
Перед вами - We are "Сектор газа"!
