Газовая Атака.
Свидание.
---------------------------------------------------------------------------
Скачайте MIDI песни "Свидание"!
---------------------------------------------------------------------------

       Am
Ты назначила встречу, ты сказала - приду.
      Dm
Я от радости думал, что с ума сойду.
        E
Я в назначенный день прискакал, как олень,
        Am         Dm E
Вот, стою и жду-у.
        Am
Вот проходит час, вот проходит второй,
        Dm
Как назло дождь пошел, мне хоть волком вой,
         E
Все не нравится мне, я прикинул в уме -
     Am
Я остался в дерьме-е.

        Dm              G
Все равно с надеждой стою,
     C                Am
Потому что тебя я люблю.
     F             E                 Am
Я стою в надежде увидеть внешность твою.
Мне начихать на эти дожди,
Только ты, прошу, приходи!
Если чем обидел - прости, но скорей приходи!

Вот и град забомбил, он стегал мою плоть.
Было хорошо, а теперь умри хоть.
Я природный стеб игнорировал, чтоб
Ты пришла наконец.
Мне плевали в лицо брызги из-под машин,
На меня чернозем вылетал из-под шин.
Я стою один, как дурак и кретин.
Все! Тебе - кабзде-ей.

Подождать мне, конечно, не влом,
Но зачем же такой облом?
ты представить не можешь, как я об этой встрече мечтал!
Объясненья потом ни к чему:
Все равно я их не пойму -
Мне плевать на них, ведь я, ведь я тебя ждал!

Все понятно, короче, я тебя не дождусь,
Ладно, завтра, подруга, я с тобой разберусь,
А сейчас я возьму пузырь и напьюсь -
Не пришла - ну и пу-усть.
А ведь если б пришла, было б все ништяк!
Сука! Зло берет! Я прождал, как дурак!
Из мозгов не выходит такой вот подляк,
В голове каварда-ак!

Ну, чувиха! Ну, погоди!
Ты теперь можешь не приходить!
Тут и так херово, да и дождь этот, падла, достал!
Я достану пять косарей, выпью водки, чтоб было бодрей.
Хоть и сука ты, но я все равно тебя ждал!
