Ядрена вошь.
Мент.

      Em                        Am
Я не токарь, я не пекарь, я не повар, не доцент,
       Em                           H
Я не дворник, я не слесарь - я простой советский мент.
     Em                    Am
Я работаю в шараге под названием трезвяк,
      Em                     H
Вы пашите на заводах, ну а мне и здесь ништяк!

Am                  G        H             Em
Эй, кто за дверью! Выходи в сортир по одному!

Если ты клиент с деньгами не прошёл мой день за так,
Все карманы наизнанку, всех обчищу только так.
Ведь одной зарплаты мало, посудите чуваки!
У меня ж есть тоже шлюхи, мне нужны ведь пятаки!

Эй, кто за дверью! Выходи в сортир по одному!

Обслужу всех в лучшем виде, всех раздену уложу,
Пусть работа грязновата, зато с плугом не хожу.
Ведь у нас в родной деревне хоть спаши ты сто земель,
Не получишь, сколько за день я кладу себе в шинель.

Эй, кто за дверью! Выходи в сортир по одному!
