Нажми на газ!
Репетиция.

(прим.:Песня является основой о создании группы "Сектор Газа")
На, замочи!
Ну чо, сбацайте чо-нибудь!
Давай, на басу! Долбани!
А, стоп, стоп, стоп!
Ты знаешь чего! Замочи че-нть из "Битлз".
О, вот эту, "Come Together". Давай. О!
М, гитара, давай че-нть.
О, и этот че-то не вту степь пошел..
Знаешь чо, давай что-нть типа... Purple.. Давай.
Короче, так. Короче, так.
Короче так, так, так, так:

Вот как-то мы сидели, пиво пили слегонца
И напевали дружно:"Ламца-дримца-гоп-цаца!"
А так не опорожнялись мы уж целый час,
То нам ударила в башку пивная вся моча.

Сказал один, не помню, кто, стирая пену с губ:
"Давай сколотим мы рок группу и ломанем в рок-клуб!"
Допили дружно десять литров мы, в рок-клуб пошли,
А как назвать команду разговор тут завели.

Тут по пути один алкаш, выхаркивая гарь,
Сказал: Замучил "Сектор газа", сука, падла, тварь!
А "Сектор газа", я скажу, прозвали наш район.
Здесь Шинный, ТЭЦ, ВоГРЭС, СК - заводов миллион.

И мы сказали дружно - назовем команду так.
- Еврейское название!
                     -Да ладно все ништяк!
А в клубе был рокфестиваль - играли кто хотел.
Сворачивались уши там от мощных децибел.

Мы репитнули, вышли, раздавив бутылок пять.
И замочили
     - Панк и диско?
                   -В натуре вашу мать!
Играть мы не умели, не умеем и сейчас.
Но если очень надо, мы забацаем на раз!

Если вы не верите - возьмите и проверьте, вот!

Давай на басухе, жги!
Давай теперь на гитаре, но!
А теперь клавиши!

Дай выпить, слыш!.. А,кайф!
Ну чо! Попробую я!

We are Сектор Газа!
We are Сектор Газа!
Сука! От этого бухла у меня голос как на троих стал!
Так, на чем остановился, тьфу, совсем забыл!

Потом забацали альбом на студии "Блэкбокс",
Та студия ништяк, как сиси у Саманты Фокс!
Да, кстати, за рекламу мы у студии Блэкбокс
Сорвем цистерну водки, а иначе будет бокс!
Ну в общем наш первой альбом захавался в совке
Эх, как бы не сорваться нам на этом на рывке.

- А ваш состав?
              -Послушай, вот Тупой, Кривой, Глухой,
Плохой, ну, вот и все...
           - А ты?
                -А я, ну, просто Хой!
Но, только не вставляйте в середине букве "у"!
Мать твою, задница! задница...
