Газовая атака.
Рассказ, услышанный в автокомбинате.

Вот как-то я, вот как-то я поехал за щебенкой
На развалюхе марки старой ГАЗ-51.
Я ехал тихо, заодно беседовал с одной бабенкой,
Которую я посадил, чтоб был я не один.

Я разговаривал с ней нежно, ну прямо как с принцессой,
Вот весом-то она была пудов примерно семь.
И если бы она работала бы стюардессой,
То самолёт бы не поднялся в воздух насовсем.

Я ей сказал:"Бонжур, мадам, мерси, лямур, тужурка.
Простите, как зовут вас, очень я хочу узнать."
Она мне говорит:"Пардон, а имя моё Нюрка,
Теперь как не ты а как же тебя звать?"

Сказал я ей, что Гришка, что также неженатый,
А с ранней юности своей мотаюсь холостой,
Сказал ей также, мол, деньгами я богатый,
И мой карман уж 30 лет, мол, не бывал пустой.

Когда ж проехали мы с ней километров двенадцать,
Я потихоньку ГАЗ-51 остановил.
Сказал я:"Лопнул ( ) кардан, придётся тут ( ),"-
И на нейтрале к лесу потихоньку подкатил.

Она сказала:"Брешешь ты, кардан наверно целый,
Ты просто хочешь кое-что, ну что ж, согласна я.
И тут конечно, всем известно, я ( ) умелый.
И я подумал: всё ништяк, теперь она моя.

Залез я на неё, но ведь кабинка небольшая,
Она меня пупком прижала прямо к потолку.
Я отдышался и сказал:"Малютка дорогая,
Давай отсюда вылезим, я больше не могу."

Мы отошли к лесочку, это было нам нетрудно,
Она забыла сразу про свою... гм... честь.
Я ей ( ), что в глазах мне стало мутно
И кинул ( ) шесть.

Она сказала:"Негодяй, ты что же уморился?
Я щас же ляжу на тебя и тут же раздавлю!
Давай ещё хоть пару раз кинь, ты что остановился!
Скорей давай, ну, начинай пока я ( )!"

Ну сколько ж можно мне терпеть, ведь я же ей не боров!
И у меня на пол - шестого ( ).
И тут сказал себе:"Ну что, шофёр Егоров,
Дай ей ( ), ня хай она домой бежит!"

Ее я поднял с трудностью ( ).
"Пошла отсюда ( )!"- вслед я ей кричал,-
"Ишь ты, ( ), решила ( ), ну сколько ж можно,
Я и так 7 раз ( )!"

Я с радостью большой в машину сел свою блатную
На трассу махом выехал и снова в дальний путь
Я ехал и смеялся на эту ( ) областную
И думал про себя такие бабы ( )

Теперь слушайте дальше.

Когда щебенку я привез зашел в пивнуху сразу
Чтоб после долгого пути чуток пивка
Но вот когда в карман залез то словно сразу разом
В моем кармане не было большлго кошелька.

Я водитель ГАЗа
Давай-давай! рассказывай скорей, ну слыш, в натуре!
Я водитель ГАЗа
Я водитель ГАЗа

*  *  *
Ща дельный всем совет я дам в конце свого рассказа
Чтоб никогда не пропадали кошельки у вас
Вы не валяйтесь с бабами и верьте в них несчастье
Ваш кошелек с деньками будет туг всегда при вас
------------
()-писк с v=1000Гц (замена ненормативной лексики)
