Газовая Атака.
Туман.

 Cm (Am)
Было хорошо.
 Fm (Dm)
Было так легко.
 G  (E)              Cm (Am)
Но на шею бросили аркан.
Солнечный огонь,
Атмосферы бронь
Пробивал, но не пробил туман.

           Fm (Dm)  A# (G)    Eb (C)
И мертвый месяц еле освещает путь.
          Fm (Dm)       A# (G)          Eb (C)
И звезды давят нам на грудь - не продохнуть!
         Fm (Dm)       G (E)
И воздух ядовит, как ртуть!
         Eb (C)            G# (F)
Нельзя свернуть нельзя шагнуть!
          Fm (Dm)     G (E)        Cm (Am)
И не пройти нам этот путь через туман!

А куда шагнуть?
Бог покажет путь.
Бог для нас всегда бесплотный вождь!
Нас бросает в дрожь,
Вдруг начался дождь.
Нас добьет конкретный сильный дождь!

И месяц провоцирует нас на обман.
И испарение земли бьет, как дурман.
И каждый пень нам как капкан!
И хлещет кровь из наших ран!
И не пройти нам этот путь через туман!

Все пошло на сдвиг!
наша жизнь, как миг!
Коротка, как юбка у путан!
Нам все нипочем!
Через левое плечо
Плюнем и пойдем через туман!

Пусть мертвый месяц еле освещает путь.
Пусть звезды давят нам на грудь - не продохнуть!
Пусть воздух ядовит, как ртуть!
И пусть не видно, где свернуть!
Но мы пройдем опасный путь через туман!
Пусть месяц провоцирует нас на обман.
Пусть испарение земли бьет, как дурман.
Пусть каждый пень нам как капкан!
Пусть хлещет кровь из наших ран!
Но мы пройдем с тобою путь через туман!
Но мы пройдем с тобою путь через туман!
Но мы пройдем опасный путь через туман!
