Зловещие мертвецы.
Вампиры.

 E                      A                    E
Вы, товарищи, не бойтесь погулять под крики сов,
                      A                 E
Этой ночью очень много схоронили мертвецов.
Мы сегодня вас не тронем - на погосте будет пир,
Наедимся свежей крови вдоволь, правда, брат-вампир,
   A                     H                  E
Могилы выроем мы враз покойников съедим сейчас.
    A                      H                E
И эта пища высший класс,и не вините в этом нас.
Мы волком взвоем на луну как наедимся!
И по могилам по своим мы поспешим!
И с мертвецами со своими мы простимся,
И рая светлого мы пожелаем им. Им!

И влюблённые пусть бродят под сиренью в эту ночь,
Мы для них чуть-чуть повоем и уйдём в могилу прочь,
Под землёй ночь скоротаем, наше счастье это мрак,
Отлежимся отстрадаем, правда, милый вурдалак.
На следующую же ночь любого можем уволочь!
Вы папа с мамой прячьте сразу своего сына или дочь!
Клыки снова глотку перережут!
И наша жертва вновь издаст последний вздох!
Мы мертвечатину едим как можно реже!
Ведь кровь живых людей приятней видит Бог!
Дракула-Хопулай!
