Гуляй, мужик!
Видак.

Этот шухер, этот сон, видеомагнитофон
Мой дружбан взял анадысь на толпе.
Купил за 7 кусков всего, не жрал не ел он целый год-
Ну совсем мой корифан опупел.

Я пришёл к нему вчера, чтоб позырить до утра
Драки, секс, вампиров, трупов, Брюса Ли.
Я глазел во все глаза, и мой разум отказал,
А по утру меня в психушку отвезли.

Видак...

Мы сперва смотрели секс, мой дружбан рычал как Рэкс,
А потом стал грымзать ногти на ногах.
Он вертелся и хрипел, он и злился, и ревел,
А после фильма был в обтруханных штанах.

Ну а я сидел ничком, кресло протирал очком,
Но крепился и как мог себя держал.
Опосля, как посмотрел, всё же я не утерпел
И корифанову супругу отодрал!

Видак...

А потом шёл боевик, у меня давно поник,
И я зырил как мочились два бича.
Раззадорили меня, сразу вспомнил детство я,
И я другу по портрету настучал.

Друг мне подарил без слов сотрясение мозгов,
И теперь я улыбаюсь круглый год.
Этот шухер, этот сон, видеомагнитофон!
Я на херу вертел видюшечный завод!

Видак...
