Ночь перед Рождеством


         Em                            G
Как-то ехал я перед Рождеством, погонял коня гужевым хлыстом...
       Hm                                 C              D      Em
На моем пути темный лес стоит, кто-то в том лесу воет и кричит!
          Em                            G
Ехал к милой в лед за 15 верст, а вокруг метет, только видно хвост
    Hm                             C              D     Em
Моего коня масти вороной, жди любимая, свижусь я с тобой!

 Но вдруг слышу вой, конь мой дал галоп, 
Ах ты боже мой, чуть не пал в сугроб, 
Я обрез достал из тулупа свой, 
И коню кричал: "Выручай родной!" 

А нечистые за мной мчались так, 
Что стал креститься я, пронзил душу страх, 
Наугад палю из обреза я, 
Эх бы пули мне да серебрянные! 

Припев:
 D             G  Am               H        
Господи, помоги! Эх, околели меня эти враги!
   D                    G  Am                     H          Em
Николай угодник, защити! Эх, доканали, черти, мать их ети!

А до хутора уж рукой подать - 
Мерзким упырям меня не догнать, 
Вот и дом стоит где живёт моя, 
Обведу святой круг вокруг дома я. 
Коня на ворог я загнал и враз, 
Сена чуть не стог дал ему за раз, 
Ешь ты мой родной, ведь ты спас меня! 
Ах ты, вороной! - я хвалил коня. 

Припев...

Сохрани, - крещусь,- Богородица! 
Когда назад помчусь, как распогодится, 
Гальке дорогой постучал в окно - 
Пришёл милый твой, доставай вино! 

Из ковша хлебну вина, сердцу, мать, 
Гальку обниму и пойдём мы спать, 
Завтра ж мне в мороз, мчаться вновь домой, 
Помоги Христос и мой вороной. 

Припев...    
