 Hm                                  A
Зерна упали в землю, зерна просят дождя.
G
Им нужен дождь.
Hm
Разрежь мою грудь, посмотри мне внутрь,
       A             G
Ты увидишь, там все горит огнем.
Hm
Через день будет поздно, через час будет поздно,
A               G
Через миг будет уже не встать.
Hm                               A                G
Если к дверям не подходят ключи, вышиби двери плечом.
         Fm#
        Мама, мы все тяжело больны...
        G                            Hm
        Мама, я знаю, мы все сошли с ума...
Сталь между пальцев, сжатый кулак.
Удар выше кисти, терзающий плоть,
Но вместо крови в жилах застыл яд, медленный яд.
Разрушенный мир, разбитые лбы, разломанный надвое хлеб.
И вот кто-то плачет, а кто-то молчит,
А кто-то так рад, кто-то так рад...
        Мама, мы все тяжело больны...
        Мама, я знаю, мы все сошли с ума...
Ты должен быть сильным, ты должен уметь сказать:
Руки прочь, прочь от меня!
Ты должен быть сильным, иначе зачем тебе быть.
Что будет стоить тысячи слов,
Когда важна будет крепость руки?
И вот ты стоишь на берегу и думаешь: "Плыть или не плыть?"
        Мама, мы все тяжело больны...
        Мама, я знаю, мы все сошли с ума...

