
     Мое поколение

Intro:  Em    H11
        Em/G  Hm

Em          Hm        Em        Hm...
  E   H D E D   H G E G   H D E D     <-мелодия
                 \
                  2октава

         Em                          Hm7
      Две тысячи тринадцатых лун, отдано нелепой игре,
         Em                          Hm7
      но свет ушедшей звезды все еще свет.
         Em
      Тебе так трудно поверить, твой путь
         Hm7
      от этой стены  к этой стене.
         Em
      Ответь
         Am                 Hm
         понял ты меня или нет?

      К несчастью, я слаб, как был слаб очевидец
      Событий на Лысой горе.
      Я могу предвидеть, но не могу предсказать.
      но если ты вдруг увидишь мои глаза в своем окне
      Знай,
      Я пришел помешать тебе спать!

      Ведь это
         E
      Мое поколение молчит по углам.
         G
      Мое поколение не смеет петь.
       A
      Мое поколение чувствует боль,
         H7                C7       H7
      но снова ставит себя под плеть.

      Мое поколение смотрит вниз.
      Мое поколение боится дня.
      Мое поколение пестует ночь.
      А по утрам ест себя.
      Да!

         Em
      Сине-зеленый день
         Hm7
      Встал, где прошла гроза.
         Am
      Какой изумительный праздник,
                     Hm7
      но в нем явно не хватает нас.
         Em
      Тебе так трудно решиться, ты привык
         Hm7
      Взвешивать - против, взвешивать - за.
         Em
      Пойми,
         Am           Hm7
      Я дaю тебе шанс.

   играть, как I куплет
  |    Быть живым - мое ремесло.
  |    Это дерзость, но это в крови.
  |    Я умею читать в облаках имена
  |    Тех, кто способен летать.
  |    Если ты когда-нибудь
  |    Почувствуешь пульс великой любви,
  |    Знай,
  |    Я пришел помочь тебе встать!


      Экспериментатор
      Em
      Экспериментатор движений вверх-вниз
         C
      Идет по улице своих построек.
         D
      Он только что встал, он опрятен и чист,
         C7                                      D
      Он прям, как параллель и как крепость стоек.
     (и далее в этом духе)

      Экспериментатор движений вверх-вниз
      Смотрит в сторону выбранной цели,
      Он знает ответ, он идеально собран,
      Он прокладывает путь для других поколений.

      Экспериментатор движений вверх-вниз
      Моделирует новые модели сознанья,
      Он идеально выбрит, подтянут и строг
      Он несет свой кирпич к алтарю мирозданья.

      Экспериментатор движений вверх-вниз
      Видит простор там, где мне видна стена.
      Он считает, что прав, он уверен в идее,
      Он в каждом процессе достигает дна.
         Em
      Экспериментатор...
         C
      Экспериментатор...
         D
      Экспериментатор...
         C7
      Экспериментатор...

      Экс-пе-риментатор...
      Экс-пе-риментатор...
      Экс-пе-риментатор...
      Экс-пе-риментатор...

         Красное на черном
      Am
     Шаг за шагом, босиком по воде,
       G
     Времена, что отпущены нам,
      F
     Солнцем в праздник, солью в беде
      E
     Души резали напополам.
     По ошибке? Конечно, нет!
     награждают сердцами птиц,
     Тех, кто помнит дорогу наверх,
     И стремится бросится вниз.
     нас вели поводыри-облака,
     За ступенью - ступень, как над пропастью мост,
     Пороч нас швыряло на дно,
     Порой поднимало до самых звезд.
     Красное на черном!

     Шаг за шагом, сам черт не брат,
     Солнцу время, Луне часы,
     Словно в оттепель снегопад,
     По земле проходили мы.
     нас величали черной чумой,
     нечистой силой честили нас,
     Когда мы шли, как по передовой,
     Под прицелом пристальных глаз.
     Будь что будет! что было, есть!
     Смех да слезы, а чем еще жить?
     И если песню не суждено допеть,
     Так хотя бы успеть сложить.
     Красное на черном!

     А на Кресте не спекается кровь,
     Гвозди так и не смогли заржаветь,
     И как эпилог - все та це любовь,
     А как пролог - все та це смерть.
     Может быть, это только мой бред,
     Может быть, жизнь не рак хороша,
     Может быть, я не выйду на счет,
     но я летал, когда пела душа,
     И в груди хохотали костры,
     И неслись к небесам по радуге слез.
     Как смиренье - глаза Заратустры,
     Как пощечина - Христос!
     Красное на черном!

     Красное на черном!
     День встает, смотри, как пятится ночь.
     Красное на черном!
     Звезды, прочь!
     Красное на черном!
     на Кресте не спекается кровь.
     Красное на черном!
     И эпилогом - любовь.
     Красное на черном!

           Стерх
       Dm                                     B           Gm C
Где разорвана связь между солнцем и птицей рукой обезьяны,
        Dm                                B         Gm C
Где рассыпаны звезды, земляника да кости по полянам,
       Gm                            Dm
Где туманы, как ил, проповедуют мхам    откровения дна,
       Gm                      Dm       B   C
Где хула, как молитва, - там иду я.

Где деревья сплетаются в летопись слов отголоском начала,
Где лесной часослов зашифрован устами пожаров,
Где большая дорога, черная ночь да лихие дела,
Где блестят за иконой ножи, - там иду я

Где рассветы купаются в колодцах дворов да в простуженых лужах
Где в грязи обручилась с весенним дождем стужа,
Где глоток, как награда за прожитый день ночью без сна,
Где пропиты кресты, - там иду я.

Где надежда на солнце таится в дремучих напевах,
Где по молниям-спицам танцует гроза-королева,
Где Луна присосалась к душе, словно пьявка-змея,
Где пускают по кругу любовь, - там иду я.

Где Восток напоил молоком кобылиц кочевника-ветра,
Где по дорогам в острог по этапу ползут километры,
Где в грязи по колено да по горло в крови остывает земля,
Где распятье под сапогом, - там иду я.

Где молчанье подобно топоту табуна, а под копытами - воля,
Где закат высекает позолоченный мост между небом и болью,
Где пророки беспечны и легковерны, как зеркала,
Где сортир почитают за храм, - там иду я.

     Я поднимаю глаза, я смотрю наверх.
     Моя песня - раненный стерх.

     Я поднимаю глаза...
