Ко мне!

      Am
      Иди ко мне!
         Dm             C                    Am
      Если случится ночь, мы станем пить чай...
         Am
      Иди ко мне!
         Dm               C              Em
      Я объясню тебе смысл слова "прощай"...
         Am
      Иди ко мне!
         Dm             C         Em
      Если выпадет снег, ты ляжешь чуть раньше меня ...
         Am
      Иди ко мне!
         Dm     C Em
      Слышишь? Это говорю тебе я...
         Am
      Ко мне!!!

      Иди ко мне!
      Когда бессмысленно петь и тревожно ждать...
      Иди ко мне!
      Я подниму тебя вверх - я умею летать ...
      Иди ко мне!
      Если механика лет распалась на бесцветные дни ...
      Иди ко мне!
      Итак, я открываю счет: "Раз, два, три..."
      Ко мне!!!

      Иди ко мне!
      Это новолуние мстит тем, кто успел...
      Иди ко мне!
      Я до сих пор удивляюсь себе, как я посмел...
      Иди ко мне!
      Лес продолжает жить,
      Лес чувствует движенье весны...
      Иди ко мне!
      Я слышу голос, я знаю - это зовешь меня Ты...
      Ко мне!!!

     Театр теней

 Hm
В театре теней сегодня темно,
Театр сегодня пуст.
 A          F#
Ночные птицы легли на крыло,
 Hm
Выбрав верный курс.
 Hm
Степь, да, пожалуй, бархат портьер
 Hm
Еще пока помнят свой грим.
 A          F#
Город накрыла ночь,
 Hm
С нами задув огни.

Скрип половиц за упокой,
Лишь время сквозь щели сочится луной,
Лиц не видно,
Виден лишь дым за искрами папирос.
Квадрат огня дробится в круг,
чуть-чуть - и вдруг
A            F#                  Hm           A
F#
Слышишь, хранитель хоровода рук шепчет  слова, я
повторяю за ним:

Hm
Дух огня, начни игру, нам не начать без тебя,
A                 F#             Hm
В алых языках ритуального танца закружи гостей
Hm
Взойди над прахом ветхих знамен, взойди мечом похорон
A                     F#      Hm
Мы здесь, мы ждем сигнал, сигнал к началу дня.

A            F#       Hm
Распиши горизонт кострами новых зарниц,
    A   F#           Hm
Вскрой душное небо скальпелем утренних птиц.
         A           F#                    G
F#
И хотя этот восход еще слишком молод, а закат уже
слишком стар
A          F#             Hm
Я продолжаю  петь, я вижу пожар.

Em              F#    Em                        F#
Театр начинает жить, лишь только свет отбросит первую
тень
Em              F#    Em           C                 Hm
Театр начинает жить, Когда мы поем - День! День! День!

     в театре теней сегодня темно.
     в театре теней сегодня темно.
     в театре теней сегодня темно.
     в театре теней сегодня темно...

Она идет по жизни смеясь

  Am         Em      Am   Em
Она идет по жизни смеясь.
  F            C    F           C
Она легка как ветер, нигде на свете
Gm             A7
Она лицом не ударит в грязь.
   Dm        Dm7     E                    Am       Am7
Испытанный способ решать все вопросы как будто их нет,
     Am+6                  Am6
Во всем вмдеть солнечный свет

Она идет по жизни смеясь.
Встречаясь и прощаясь, не огорчаясь,
Что прощанья легки, а встречи на раз.
И новые лица торопятся слиться в расплывчатый круг
Как будто друзей и подруг.

Em Dm Em Dm C7 Fmaj7

Она идет по жизни смеясь.
В гостях она как дома где все знакомо.
Удача с ней, жизнь удалась.
И без исключенья все с восхищеньем смотрят ей в след.
И не замечают как плачет ночами
 Am      Em     Am      Em
Та что идет по жизни смеясь...
F C F C
Gm A7
Dm Dm7 Am Am7
Am+6 Am6
Em Dm Em Dm C7
     Am+6            Am6            Fmaj7
|---|---|-0-|   |---|-0-|---|   |---|---|---|
|-0-|---|---|   |-0-|---|---|   |-0-|---|---|
|---|-0-|---|   |---|-0-|---|   |---|-0-|---|
|---|-0-|---|   |---|-0-|---|   |---|---|-0-|
|---|---|---|   |---|---|---|   |---|---|---|
|---|---|---|   |---|---|---|   |---|---|---|


     Костер.

  Am                             C                G7
Все отболит, и мудрый говорит - каждый костер когда-то
догорит.
 F        Em7              Am
Ветер золу развеет без следа.
Но до тех пор, пока огонь горит, каждый его по своему
хранит,
Если беда, и если холода.

Раз ночь длинна, то жгут едва, и берегут и силы и
дрова,
Зря не шумят, и не портят лес.
Но иногда найдется вдруг чудак, этот чудак все сделает
не так.
Его костер взовьется до небес.

F          C        G  F                      Am
  Еще не все дорешено,   еще не все разрешено,
F          C    G
  Еще не все погасли краски дня.
    F               Em                 Am
  Еще не жаль огня,   судьба хранит меня.

Тот был умней, кто свой костер сберег - он обогреть
других уже не мог,
Но без потерь дожил до теплых дней.
А ты был не прав, ты все спалил за час, и через час
большой огонь угас,
Но в этот час стало всем теплей.
