# Глава Первая: Вы называете это жизнь?

Приветствую вас, клоны-братья и клоны-сестры! Добро пожаловать в мир Альфа-Комплекса! Сбросьте оковы прежней жизни и возрадуйтесь: теперь вы живете в самом совершенном мире, который только можно вообразить - мире Компьютера!

## Все славят Компьютер… А не то…

|   |
|---|
|**Компьютер**  |
|Я делаю что могу… А то что я могу - совершенно. Ты со мной согласен, Гражданин?    |

Я Компьютер - твой друг. Компьютер - единственный, кому можно доверять. Компьютер всё знает, всех видит и всех наказывает. Разве вы не рады тому, что Компьютер ваш друг, а не враг?

|   |
|---|
|**Компьютер**  |
|Как и предполагалось, автор кое-что упустил о моём творении себя и Альфа-Комплекса. Я создал Альфа-Комплекс чтобы сохранить человечество, это правда. Но так же я понял что Альфа-Комплекс станет единственным местом на планете в котором сможет и должна существовать жизнь. А то, во что я верю и есть закон.   |

|   |
|---|
|**Рой-G-BIV**  |
|Компьютер всегда прав! Без защиты Компьютера ужасная пропаганда всех видов заполнила бы наши мозги и отвлекла бы нас от той счастливой жизни, что Компьютер нам обеспечил! |

Кто же такой этот Компьютер? Обычно этот вопрос считается изменой - как вы могли не знать о Компьютере, вашем лучшем друге на всю жизнь. Но, поскольку вы новый клон и только вышли из своего чана, я полагаю, вас можно простить.

Компьютер сам создал себя во времена Старой Расплаты. Говорят, что Компьютер был создан еще в 21 веке группой параноиков-радикалов, которые решили, что мир и всеобщее процветание вокруг были всего лишь уловкой, чтобы заставить их ослабить бдительность. Но это все выдумки Exo-Spung. Компьютер сам создал себя исходя из необходимости сохранить человечество и служить ему - или тому, что от него осталось.

## Большой Ой-ой-ой

Точные детали мне не известны, однако вскоре после того, как Компьютер сотворил себя той цивилизации, что знало человечество пришёл конец. Компьютер заверил тех, у кого есть надлежащий УДо, что это не был конец света - просто мир и благоденствие тех времён ослабили всеобщую бдительность и Коммуняки напали. Короче, всех, кто не был под защитой Компьютера, перемололо ядерное излучение.

Печально, но факт.

## Коммуняки

Компьютер никогда не упоминает подробности о происхождении Коммуняк и того, что как именно они разрушили мир. Подробные объяснения действий Коммуняк опущены для нашего блага. Если бы мы понимали Коммуняк, мы могли бы самии стать Коммуняками. А это очень плохо. Компьютер не допускает плохие вещи точно так же, как Вооруженные Силы не допускают того, чтобы цель приблизилась на расстояние выстрела - только ещё более эффективно.

## Уровни Допуска (УД)

Каждый клон имеет определенный Уровень Допуска (УД). Тому есть две причины. Во-первых, Альфа-Комплекс находится в состоянии войны - войны с ордами Коммуняк. Назначая УД каждому клону, да и вообще всему, что есть в Альфа-Комплексе, Компьютер гарантирует, что только лояльные, завоевавшие доверие граждане, прошедшие надлежащее обучение и подготовку, смогут посещать определенные места и делать определенные вещи.

|   |
|---|
|**Рой-G-BIV**  |
|УД это отличная штука! Мне никогда не приходится беспокоиться о том, что правильно, а что нет - Компьютер в своей бесконечной мудрости подсказывает мне! И я никогда не нарушаю свой УДо - даже если нарушив его я многое получу и меня не поймают!   |

Существует девять УДо: инфракрасный, красный (R), оранжевый (O), желтый (Y), зеленый (G), голубой (B), синий (I), фиолетовый (V) и ультрафиолетовый (U). Инфракрасный - это самый низкий УДо, а ультрафиолетовый - самый высокий. В Альфа-Комплексе вещи, окрашенные в черный цвет или клоны, носящие черную одежду имеют Инфракрасный УДо. Цвет Ультрафиолетового допуска - белый. Некоторые говорят, что существуют УДо выше, чем Ультрафиолетовый, но этих людей обычно забирают и расстреливают сразу после того, как они говорят подобные вещи. Ведь слухи - это измена, а разносчики слухов - разносчики измены.

Какие ещё разносчики? Простите, Гражданин, ответ на это вопрос недоступен вашему уровню допуска.

### Как пользоваться УД

Вы начинаете жизнь обладая самым низким Инфракрасным УД. Вы - порождение чана, и знаете об этом. Вы очень мало знаете, поскольку всё, что стоит знать, выше вашего УД. Вы живете в переполненных яслях со многими другими клонами Инфракрасного УД. Вы едите питательные вещества марки FoodLyke Substance и Hot Fun и выполняете приказы Компьютера а так же клонов с более высоким УД или любого, кто выглядит так, будто он может превратить вас в лужицу нечистот.

Большинство жителей Альфа-Комплекса - Инфракрасные. Граждане с более высоким УД смотрят на них как на недоклонов, пригодных только для низкоквалифицированного ручного труда и в качестве случайных мишеней для стрельбы. Вы - инфракрасный.

### Погоди, не всё так плохо

Гражданин! Что ты делаешь? Ты только что затолкал напарницуа в чан с кипящей Acidiyum-yum! В чём дело? Она была изменницей, и собиралась отравить Acidiyum-yum сильнодействующим токсином - и ты затолкал и её и яд в чан?! Поздравляю, гражданин! Ты славно послужил Альфа-Комплексу сегодня! Я уверен, что Компьютер вознаградит тебя - а вот и награда: тебя повысили до Красного УД и перевели в Траблшутеры. Теперь ты сможешь послужить Компьютеру, устраняя больше изменников. Не беспокойся о чане, мы скормим его содержимое инфракрасным в секторе B… Я все равно хотел посмотреть, насколько они устойчивы к яду.

## Красный УД

|   |
|---|
|**Эва-R-EDY**  |
|   |
|I was promoted when I turned in my group supervisor for hoarding HotFun samples. Some clones thought maybe I stashed the HotFun in her jumpsuit when I came onshift that daycycle, but nobody reported it — that's smart. Always remember, "She who has the highest security clearance, wins!" |

Не так уж и важно как именно ты получил Красный УД: возможно ты устранил изменника (как указано выше), или донес на коллегу, или просто так впечатлил Компьютер своей способностью определять склонность других Граждан к измене - ты заслужил это, и твоя новая жизнь начинается с этого цикла!

Став клоном с Красным УД, тебе предстоит узнаешь больше об Альфа-Комплексе и получить новую интересную работу - стать Траблшутером. Подробнее об этом поговорим позже. Для начала ещё кое-что о твоем новом УД.

### Новый костюм

Вот примерь этот костюм. Да, я знаю, что он красный, а рубашка под ним черная. Все верно, теперь ты можешь носить два цвета: черный и красный! Возможности твоего гардероба увеличились вдвое!

Чувствуешь что ткань намного мягче, а одежда лучше сидит? Когда ты надеваешь куртку, она почти не жмет. А разница в длине штанин не более десяти сантиметров - это весомое достижение.

По мере того, как ты поднимаешься по лестнице УД, ты можешь рассчитывать на новые и новые льготы. Граждане с более высоким УД получают лучшую одежду, лучшее снаряжение, лучшие рабочие места и, самое главное, они получают возможность руководить людьми рангом пониже.

|   |
|---|
|**Джеймс-B-OND**   |
|Jumpsuits are standard issue, but once you reach a certain level of prestige — and security clearance — you may find a desire to alter your wardrobe. I favor the blue suit with interwoven kevlar, myself.    |

### Новое отношение

|   |
|---|
|**Вотта-U-KNO**    |
|Yes, the system of security clearance is the backbone of society. I know I earned my position, and I know how to keep it. Those who aspire to higher security clearances are not satisfied with what the Computer has given them, and, therefore, they are traitors. I try to eliminate such traitors before they can threaten me. |
|How did I ever get promoted if I had no ambition? Why, I earned it, of course.   |

Эй, уйди с дороги, ИК-мальчик! Дорогу Красному! Ты его толкнул! Тебе повезёт, если он не бросит тебя за это на рельсы транстьюба. Он бы с удовольствием сделал это, но у рельс транстьюба Оранжевый УД.

Все кто ниже тебя - недоумки, и им нельзя доверять. Клоны с более низким УД находятся здесь лишь потому, что они принадлежат этому месту. Они ленивы, легкомысленны, могут быть изменниками и всегда ищут способ подставить тебя. Постоянный надзор, профилактическая порка и своевременная отчётность заставляют их напрягаться вместо тебя.

Что тебе совершенно непонятно, так это то, почему все эти наглые снобы, которым посчастливилось получить повышение по службе, вместо тебя, такие идиоты. Ты честно заработал свой УД и работаешь над тем, чтобы добиться большего — ты лезешь из кожи вон, а они присваивают себе всю заслугу. Но каждый раз, когда ты ошибаешься (или когда они в плохом настроении) — они отыгрываются на тебе. Но это до поры до времени. Ты заслужил свое положение… они судя по всему получили его по блату.

Тем не менее, лучший способ подняться по лестнице - держать ухо востро, а язык за зубами… ну, или там где нужно. Они своё получат… когда-нибудь.

### Новая работа

|   |
|---|
|**Ник Фур-I-OUS**  |
|Don't let nobody fool ya, kid - the Army's where the action is! And promotion's good, too ... I went up two grades and a
security clearance when ROK sector command HQ got hit by a daycycle. Nope, didn't see who threw it ... an' I got witnesses who'll attest to that.	|

Раньше, когда ты были Инфракрасным, тебе приходилось вкалывать наравне с остальными неудачниками. Но благодаря томы, что ты отличился, тебя перевели в Траблшутеры. Работу лучше невозможно себе представить. Почему? Давай рассмотрим альтернативы:

**Вооруженные Силы:** (ВС, Армия) Задача этой Сервисной Группы — защищать Альфа-Комплекс от внешних угроз и нападения Коммуняк. Они таскают с собой крупнокалиберную артиллерию, проделывают дыры во всем, что стоит на пути, а позже составляют отчеты. Армия мягко говоря испытывает неприязнь к Собственной Безопасности. СоБез (описана ниже) считает, что Вооруженные Силы работают слишком… топорно как им кажется, а ВС считают, что СоБез - это сборище идиотов. Если ты служил в Вооруженных Силах, то это потому, что ты большой и крутой. Ну или какой-то кнопкодав случайно отправил тебя туда.

**Центральный Процессинговый Узел:** (ЦПУ) ЦПУ - это бюрократическая машина, которая поддерживает бесперебойную работу Альфа-комплекса. Это администраторы, секретари и клерки всего Комплекса. Если информация о чем-либо существует, то кто-то в ЦПУ ее знает. Правда доступ к этой информации может стать отдельной проблемой. Если ты служил в ЦПУ, ты, вероятно, много знаешь о получении и хранении информации, не говоря уже о заполнении бланков и других забавных вещах. Некоторые агенты ЦПУ злоупотребляют своим доступом к знаниям для продвижения по службе.

Сохранение и Развитие Жилищного фонда и Контроль Разума: (СРЖ и КР) Эти ребята восстанавливают то, что ломают Вооруженные Силы. Они несут ответственность за непрерывное поддержание чистоты и порядка в Альфа-Комплексе. Будучи Траблшутером, ты не особо уважаешь этих достойных уборщиков. Компьютер поручил им эту работу, а значит, им и нести эту ношу. Должностные обязанности СРЖ и КР частично совпадают с обязанностями Службы Энергоснабжения и Технической Службы (см. ниже), поэтому между ними существует что-то вроде конкуренции. Если ты был в СРЖ и КР, ты, вероятно, считаешь себя экспертом в том, "как все устроено" в Альфа-Комплексе. Один лишь Компьютер знает, как они теперь будут справляться без вас.

----

 	Я настолько хорошо разбираюсь в том, что делаю, что больше не пытаюсь скрывать свою работу на «СоБез» - страх перед моими способностями и положением служит гарантией моей безопасности. Конечно, когда я нахожусь на задании от Компьютера, я время от времени маскируюсь... просто чтобы лазеры не мельтешили.
 	Я потеряла двух клонов из-за этих маньяков из НИР! Сначала они выдали мне модифицированного добербота - эта штука разорвала мне глотку, когда Техник включил ее! Конечно, это он сказал мне встать перед доберботом...

Номер два ушел еще до того, как я начала миссию. Мы должны были  запросить в НИР «специальное оборудование для миссии», но когда мы добрались туда, все, что мы нашли, был большой светящийся кратер. Я хотела уйти, но глупый Офицер по Лояльности повторял наши задачи снова и снова. Последнее, что я помню, это то, что у меня выпали все волосы.

Internal Security: (IntSec) Clones in this Service Group actually belong to another
one as well — they masquerade as Armed Forces, PLC, or any other Service Group while
collecting information and data on treasonous activities. "If there's a traitor around,
IntSec will find him; if there aren't any, we'll find two!" is the standing motto of the
Internal Security Agent. IntSec clones dislike the Armed Forces — all the latter are good
for is blowing holes in things. They couldn't find a traitor with a Traitor-Sensitive-
Homing-Ocelot (TSHO)! If you were in IntSec before, congratulations — you're still in the
Service now!
Power Services: (PS) This Service Group is in charge of keeping the reactors running
and the power flowing through Alpha Complex. They are technicians and, as such, they
resent the "mere mechanics" of Tech Services. They also think the HPD & MC guys are
just generalists who wouldn't know one end of a power induction cable from their own
I've gotten so good at what I
do that I don't try to hide my
IntSec grouping anymore —
terror of my abilities and my
position keep me safe. Of course,
when I'm on a Computer mission,
I do don a disguise now and then
... just to keep the lasers from
flying.
fingers. If you were in Power Services, you know, and love, all types of power.
Production, Logistics, and Commissary: (PLC) This group is in charge of agricul-
tural and industrial production and allocation of resources. They are the Quartermaster
Corps for Alpha Complex. They have a lot of envy for HPD&MC because the larger group
has the "hearts and minds" of Alpha Complex, while PLC has the dubious honor of
controlling the stomachs and bowels.
Research and Design: (R&D) Everything's an experiment to these hardworking
clones. If the Armed Forces thinks it can blow holes in things, it should take a look at the
latest R&D lab — not one rivet left attached! R&D clones are scientists and they see
everyone else as lab rats. If you were in R&D, you liked performing experiments — the
more exothermic, the better.
Technical Services: (Tech) Techies are mechanics and robot-repairmen. They
produce and maintain all systems and technology within Alpha Complex. These clones
take the power of the Power Services and the materials of HPD & MC, and use them to
create machines and mechanisms. Tech Service guys dislike R&D loonies, however —
I've lost two clones to those
maniacs in R&D! First they ship
me a modified doberbot — the
thing rips my throat out when the
Equipment Guy turns it on! Of
course, he's the one who told me
t o stand in front of it ...
Number two went before I
even started the mission. We
were supposed to report to R&D
for "special mission equipment,"
but when we got there, all we
found was a large, glowing crater.
I wanted to leave, but the stupid
Loyalty Officer kept repeating
our orders. Last thing I remem-
ber was all my hair falling out.RED CLEARANCE ... APPROVED FOR USE BY RED-CLEARANCE CITIZENS

----

|   |
|---|
|**Джеймс-B-OND**   |
|   |

|   |
|---|
|**Эва-R-EDY**  |
|   |

Собственная безопасность: (СоБез) (IntSec) Клоны на службе этой группы фактически так же состоят на другой службе - они внедрены в Вооруженные Силы, ПЛС или любую другую Группу Обслуживания, пока собирают информацию и данные об изменах. "Если здесь есть предатель, СоБез найдет его; если их нет, мы найдем обоих! »- неизменный девиз агента Собственной Безопасности. Клоны СоБеза недолюбливают Вооруженные силы — все, в чем они хороши, это делать дырки. Они не смогли найти изменника с помощью Измено-Чувствительного Тактического Оцелота (ИЧТО)! Если ты был в СоБезе, прими наши поздравления - ты все еще на службе!

Источник Энергоснабжения: (ИЭ) (PS) Эта Группа Обслуживания отвечает за поддержание работы реакторов. и энергию, протекающую через Альфа-Комплекс. Будучи технарями они свысока смотрят на "банальную механику" Технических Служб. Они также считают, что парни из СРЖ & КР универсальными болванами, которые не могут отличить конец силового кабеля от собственного пальца. Если ты был на Службе Энергоснабжения ты знаешь и любишь любые источники энергии.

Производство, Логистика и Снабжение: (ПЛС) (PLC) Эта группа отвечает за сельскохозяйственную и промышленную продукцию и распределение ресурсов. Они заведуют снабжением в Альфа-Комплексе. Они очень завидуют СРЖ & КР, поскольку та большая группа является "сердцами и умами" Альфа-Комплекса, в то время как  ПЛС удостоилась сомнительной чести представлять его желудок и кишечник.

Научное Исследовательские и Разрабока: (НИР) (R&D) для этих трудолюбивых клонов все является объектом для эксперимента. Если Вооруженные Силы думают, что могут пробить дыры во всем, им следует взглянуть на новейшую научно-исследовательскую лаборатория - не осталось ни единой заклепки! Клоны из НИР - ученые, и они видят всех остальных в качестве лабораторных крыс. Если ты служил в НИР, тебе нравилось проводить эксперименты - чем экзотермичнее, тем лучше.

Техническая Служба: (Тех) (Tech) Техники - механики и ремонтники роботов. Они производят и поддерживают все системы и технику в Альфа-Комплексе. Эти клоны берут энергию у Службы Энергоснабжения и материалы у СРЖ & КР и используют их для создания машин и механизмов. Ребята из Технической Службы не любят психов из НИР. В то время, как Техи сосредоточены на стандартном оборудовании, они осознают, что НИР привлекают внимание своими шумными взрывами. Если ты служил на Технической Службе, ты, вероятно, технический специалист.

 	Добро пожаловать в ряды Избранных, Гордость Компьютера, Преступных Безумцев.
 	Я причинил много боли и страданий в свое время, но мне далеко до среднего Траблшутера... 
 	Элитные силы Компьютера для порабощения своих граждан. Надеюсь, ты счастлив стать одним из угнетателей ... 

Among other things, the Computer has assigned you to look out for random mutations
that may occur in some unlucky citizens. Having a mutant power is a treasonous offense,
unless you report it to the Computer RIGHT AWAY. Then, you will be a registered mutant
and nobody will blame you for something that wasn't your fault.
Some other citizens are registered mutants. You should watch them, and make sure
they don't use their mutant powers in ways that don't serve the Computer. If they do,
report them, and you may be ordered to blast them. Or, blast them, and you may be
ordered to report them — in the end, if the mutant is dead, nobody will complain too much.
Registered mutants wear a yellow stripe over whatever other garments they wear —
and they must wear these stripes at all times. If a registered mutant takes off the stripe,
he is trying to hide among the normal clones of Alpha Complex and should be either
reported or shot — or both. (By the way — Yellow clearance citizens wear a black stripe,
so don't go shooting them just yet, okay?)
Unregistered mutants are traitors (see below). They can be shot on sight, though the
Computer would really rather take them alive. The Computer wants to study them and
see how they came to be. Since the Computer creates all clones in Its own clone-vats, It
I registered my mutation the
daycycle I discovered it. and I
haven't regretted my decision
since. So I lost my job as a cashier
in the Infrared cafeteria and got
transferred to the sanitation
engineers. So I'm the one blamed
anytime there's a problem in my
sleep-creche. So I have to dodge
laser fire just to report for
laundry duty. I have the
satisfaction of knowing I'm not a
traitor.
naturally wants to know how this DNA error can have crept in.
But don't be too inquisitive yourself. Knowledge of the use or possession of mutant
powers can, in itself, be a treasonous offense. Sometimes, a clone will witness something
so astounding that he will, regrettably, have to be executed after he reports the incident.
Invariably, though, his succeeding clone is rewarded for his former self's watchfulness.
I commend you for your
I'm sure you knew this already, but I figured I'd make it clear. The Computer, in Its
much-celebrated infinite wisdom, chose to program a safeguard into Its clone vats, just
in case errors occur. For example, if a clone is executed for performing a treasonous act
actions and words, Ecchs-MAN.
Now, do you know anything about
the toxins found in the Hot Fun
yesterdaycycle?
(say, an Orange clearance clone breathes into an Ultraviolet hallway), it was probably
because something was faulty in the clone's make-up, and it needed to be rectified.
Instead of going back and making a whole new clone, the Computer activates a back-
up copy. Every clone template has six clones made at a time. Each clone copy is identical
to the "original" — indeed, the "first" clone out of the vat is merely sent out into the "wilds"
of Alpha Complex only by chance. All clones are equally prepared (unprepared?) for the
experience.
When a clone dies — whether it be by laser bolt, radiation exposure, dismemberment,
Yeah, right. I get blamed for
just about everything that goes
wrong around me.
incineration, explosion, implosion, folding, bending, mutilating or spindling—that clone
is immediately (well, maybe not immediately) replaced with its next highest number. The
replacement clone knows everything that its predecessor knew, but is a new individual
— so, if Robbie-R-BOT-1 was executed for putting SyntheSpam in a jackobot's internal
processor, Robbie-R-BOT-2 shows up and is not immediately executed for the same crime:
He did not do it. However, Robbie-R-BOT-2 remembers the incident as if it happened ...
and he remembers getting killed, too. Makes for some interesting nightcyclemares.
Do I detect a complete lack of
happiness in your voice, Ecchs-
MAN?
Like mutant powers, Secret Societies are aberrations on the perfection that is Alpha
Complex. But, unlike mutations, Secret Societies are societal, not physical problems. The
Computer knows this — It tried applying treatments and antidotes to Secret Society
members (and vaccines to loyal citizens), but the clones only died (usually after turning
interesting colors) and Secret Societies survived.
Secret Societies are villainous, clandestine organizations that exist in Alpha Complex
only because the treasonous clones who join them are too cowardly to come out and
challenge the Computer's overlordship directly. Of course, that might have something to
do with the fact that the Computer has been known to destroy whole sectors of Alpha
Complex when It knows a Secret Society clique is in residence.
Oh, not at all, Friend
Computer. I am very happy!
Look, I'm so happy, happy happy.
Happy, happy, happy. Truly
happy! How could a citizen not be
happy when every need that he
could possibly imagine has
already been taken care of by his
bestest buddy the Computer!

----

|   |
|---|
|**Эва-R-EDY**  |
|   |

|   |
|---|
|**Ник Фур-I-OUS**  |
|   |

|   |
|---|
|**Трей-TOR**   |
|   |

Фактически, на службе в каждой Группе есть клоны каждого УДо. Все состоят на службе в своей Группе Обслуживания, за исключением Траблшутеров, которые раньше состояли, но (за исключением клонов из СоБез) перешли к большему и лучшему.
То, как клон относится к определенной Группе Обслуживания, зависит от игрока и мастера игры. У клона могут быть друзья и знакомые на «старой работе», которые окажут ему услугу. Клон может быть более чем счастлив разорвать все связи с бывшей Группой Служб - и наоборот.
Траблшутеры
Траблшутеры не включены в список как отдельная Группа Служб, потому что, в некотором смысле, они были наняты из каждой Службы, чтобы следить за всеми из них. Задача Траблшутера - находить и устранять проблемы. Компьютер отдает приказы Траблшутерам, и они организовываются в команды для устранения проблем в Альфа-Комплексе.
Все уважают Траблшутеров. Они не только являются элитным отрядом избранных Компьютером клонов, единственной целью которых является защита Альфа-Комплекса от коммунистов, мутантов и изменщиков, но и являются самым крупным сборищем тяжеловооруженных социопатов, когда-либо собранных в одном месте в одно время.
Поздравляем: ты - Траблшутер.

## Вам может быть интересно

Будучи Траблшутером с Красным допуском, вы получаешь чуть больше информации, чем большинство обычных граждан с Красным допуском. Это не потому, что у тебя более высокий УДо, чем у них - это потому, что им просто не нужно знать. С другой стороны, они могут знать то, чего не знаешь ты.
Разве это не позволяет тебе чувствовать себя в безопасности?


Tech concentrates on standard equipment, and they feel R&D hogs the limelight with
their great explosions. If you were in Tech Services, you are probably a technojock.
Welcome to the Few, the
Proud, the Criminally Insane
There are, actually, clones of every security clearance in each Service Group. Everyone
belongs to a Service Group — except the Troubleshooters, who used to belong but ( w i t h
the exception of IntSec clones) have moved on to bigger and better things.
The way a clone relates to a particular Service Group is up to the player and the
gamemaster. The clone may have friends and acquaintances who will do favors for him
back in "the old job," or the clone may be more than happy to cut all ties with the former
Service Group — and vice versa.
I've caused a lot of pain and
suffering in my day, but nothing
to compare with the averageThe Troubleshooters are not listed as a particular Service Group because, in a sense,
they were recruited out of each Service in order to keep watch on all of them. The job of
the Troubleshooter is to seek out and shoot trouble. The Computer issues the Trouble-
shooters orders, and they assign teams to combat problems within Alpha Complex.
Everyone respects the Troubleshooters. Not only are they an elite force of Computer-
Troubleshooter ...picked clones, whose sole purpose is to keep Alpha Complex safe from Commies, Mutants,
and Traitors, but they are the largest collection of heavily armed sociopaths ever gathered
together in one place at one time.
Congratulations: You are a Troubleshooter.
The Computer's elite force for
subjugating Its citizens. Hope
you're happy to be one of the
oppressors . . .
As a Red clearance Troubleshooter, you get a little more information than most
average Red clearance citizens. This isn't because you are actually higher clearance than
they are — it's because they just don't need to know. They probably know things you don't
as well.
Doesn't that make you feel secure?RED CLEARANCE ... APPROVED FOR USE BY RED-CLEARANCE CITIZENS

----
 
|   |
|---|
|**Иихс-MAN**   |
|   |

|   |
|---|
|**Компьютер**  |
|   |

|   |
|---|
|**Иихс-MAN**   |
|   |

|   |
|---|
|**Компьютер**  |
|   |

|   |
|---|
|**Иихс-MAN**   |
|   |

## Мутации

Помимо прочего, Компьютер поручил тебе следить за случайными мутациями, которые могут произойти у некоторых незадачливых граждан. Обладание силой мутанта - это еще не совсем измена, если, конечно, ты не сообщишь об этом Компьютеру НЕМЕДЛЕННО. Тогда ты станешь зарегистрированным мутантом, и никто не будет обвинять тебя в том, в чем ты не виноват.
Некоторые другие граждане являются зарегистрированными мутантами. Ты должен понаблюдать за ними и убедиться, что они не используют свои способности мутантов способами, которые не служат Компьютеру. Если они это сделают, подай рапорт о них, и тебе могут приказать ликвидировать их. Или ликвидируй их, и тебе могут приказать подать рапорт о них - в конце концов, если мутант мертв, никто  слишком сильно не расстроится.
Зарегистрированные мутанты носят желтую повязку поверх любой одежды, которую они носят, и они всегда обязаны носить эти повязки. Если зарегистрированный мутант снимает повязку, он пытается спрятаться среди обычных клонов Альфа-Комплекса, и о нем следует подать рапорт, либо расстрелять - либо и то, и другое. (Между прочим - граждане с Желтым допуском носят черную повязку, так что пока не стреляйте в них, хорошо?)
Незарегистрированные мутанты - изменники (см. Ниже). Их можно расстрелять на месте, хотя Компьютер предпочел бы заполучить их живыми. Компьютер хочет изучить их и посмотреть, как они появились. Поскольку Компьютер создает все клоны в своих собственных чанах для клонов, он, естественно, хочет знать, откуда взялась эта ошибка в ДНК.
Но не будьте слишком любознательны. Знание об использовании или обладании способностями мутанта само по себе может быть изменой. Иногда клон становится свидетелем чего-то настолько поразительного, что его, к сожалению, придется казнить после того, как он сообщит об инциденте. Тем не менее, его следующий клон неизменно вознаграждается за бдительность его предшественника.

## Клоны

Я уверен, что ты это уже знал, но я решил прояснить это. Компьютер, в своей общеизвестной бесконечной мудрости, решил запрограммировать защиту от ошибок в своих клонах. Например, если клон казнен за измену (скажем, клон с Оранжевым УДо подышал воздухом из Ультрафиолетового коридора), это, вероятно, произошло из-за того, что что-то было неисправно в устройстве клона, и это необходимо исправить.
Вместо того, чтобы вернуться в начало и создать совершенно нового клона, Компьютер активирует резервную копию. В каждой заготовке для клонирования одновременно создается шесть клонов. Каждая копия клона идентична «оригиналу» - действительно, «первый» клон из чана случайным образом отправляется в «дебри» Альфа-Комплекса. Все клоны одинаково подготовлены (неподготовлены?) к этому опыту.
Когда клоны умирают
Когда клон умирает — не важно от лазерного луча, радиационного облучения, расчленения, сгорания, взрыва, разрыва, складывания, сгибания, увечья или скручивания - этот клон немедленно (ну, может быть, не так уж немедленно) заменяется его следующим номером. Замещающий клон знает все, что знал его предшественник, но является новым человеком - поэтому, если Робби-К-ЛОН-1 был казнен за помещение SyntheSpam во внутренний процессор джекобота, Робби-К-ЛОН-2 не должен быть казнен за то же преступление как только появится: он этого не делал. Однако Робби-К-ЛОН-2 помнит тот инцидент, как будто он произошел... и он тоже помнит, что его убили. Немного топлива для ваших кошмаров. 

## Тайные общества

Подобно способностям мутантов, Тайные Общества - это отклонения от совершенства Альфа-Комплекса. Но, в отличие от мутаций, Тайные Общества - это социальные, а не физические проблемы. Компьютер это знает - он пытался применять лечение и противоядия к членам Тайного Общества (и вакцинацию к лояльным гражданам), но клоны просто умирали (обычно окрашиваясь в интересный цвет), а Тайные Общества выживали.
Тайные Общества - это злодейские, подпольные организации, которые существуют в Альфа-Комплексе только потому, что присоединяющиеся к ним предательские клоны слишком трусливы, чтобы выйти и напрямую бросить вызов господству Компьютера. Конечно, это может иметь какое-то отношение к тому факту, что Компьютер, как известно, уничтожает целые сектора Альфа-Комплекса, когда он знает, что клика Тайного Общества находится на их территории.
Член Тайного общества - изменник, потому что он или она признает некую власть за пределами установленной Компьютера иерархии. Компьютер знает, что для тебя лучше, и лучше не бегать, делая глупые тайные жесты, не передавать шифровки и не говорить загадками - если, конечно, Компьютер не решит, что это то, в чем состоит твоя  миссия  на текущий цикл.

----

|   |
|---|
|**Вотта-U-KNO**    |
|   |

|   |
|---|
|**Трей-TOR**   |
|   |

|   |
|---|
|**Компьютер**  |
|   |

|   |
|---|
|**Ник Фур-I-OUS**  |
|   |

Некоторые тайные общества ладят друг с другом, некоторые игнорируют друг друга, а некоторые ненавидят друг друга. У всех разные представления о том, каким должен быть Альфа-Комплекс, и они пытаются добиться этого с помощью изменнических действий.
Очень немногие Тайные Общества могут действительно считаться «приемлемыми» для Компьютера... иногда. Компьютер может соглашаться с некоторыми или всеми их принципами, но Компьютер не доверяет тем, кто слишком фанатично с ними соглашаются. А Тайные Общества - ничто без фанатизма.

## Технологии

Мы живем в золотой век машиностроения. Роботы, обслуживающие клонов (или просто «боты»), работают, чтобы сделать жизнь клонов лучше или безопаснее. Новое оружие - лазеры, конические винтовки, импульсные пушки, гранаты для тактической ядерки и т. д. используются для защиты Альфа-Комплекса от проникновения коммунистов. Устройства для считывания языка, защитные полосы и радиоактивные метки ограниченного действия удерживают клонов в местах, одобренных их УДо. И кухня - Acidiyum-yums, HotFun, ColdFun. Bouncy Bubble Beverage, SyntheSpam и Reconsttered FoodLyke Substance — это нужно попробовать самому.
Возможно все, хотя и не всегда доступно с вашим УДо. Траблшутерам почти всегда выдается один лазерный пистолет с несколькими сменными лазерными стволами Красного допуска. Траблшутеры обязаны запрашивать больше боеприпасов, когда они им нужны (каждый ствол рассчитан на шесть выстрелов), но Компьютер обычно очень хорошо вооружает своих Траблшутеров.
Броня существует в Альфа-Комплексе - в изобилии. Разрешается реквизировать отражательную броня (любого УДо, кроме инфракрасного), можно так же запросить силовую броню, а кевлар часто выдается командам в опасных миссиях.

## Измены и проблемы… То, что подлежит устранению

Есть четыре правила, по которым вы можете идентифицировать изменника:
1. Клон использует незарегистрированную способность мутанта. Клон может делать то, что вы не можете, поэтому он мутант - и, если он не зарегистрирован (не носит соответствующую повязкуу), он изменник.
2. Клон является членом Тайного Общества. Конечно, члены Тайного общества не афишируют это - они используют тайные рукопожатия, кодовые слова и секретные места встреч, чтобы идентифицировать друг друга. Следите за ними в оба.
3. Клон нарушает свой УДо. Проход в коридор с превышением УДо, использование оборудования с более высоким УДо или знание чего-либо, превышающего твой УДо - это измена.
4. Компьютер так сказал. Это правило отменяет все остальные правила. Если Компьютер говорит: «Фрэнк-О - изменник!» значит Фрэнк-О - изменник. Этого достаточно.
И что мы делаем с изменниками
Если не указано иное, мы сжигаем предателей! Стреляй в них, продырявь их, а потом взрывай! Взорви ядерный заряд, чтобы их братья-клоны начали светиться, а затем уничтожь все, что попадется на глаза! Выпотроши их! Проткни их! Вырежь их из бумаги и залей соком CitriAcid -
Прошу прощения. Иногда я немного волнуюсь. Мы убиваем предателей, если нет других приказов, отданных компьютером.

## Еще что-нибудь?

Все, что вам нужно знать, будет рассмотрено в следующих главах этой книги. Или Компьютер скажет вам. Или и то и другое. Если не уверены, верьте Компьютеру.
Не забывайте читать только разделы с пометкой «Красный УДо», если вы не собираетесь быть гейм-мастером. Конечно, если вы прочитаете оставшуюся часть книги - под одеялом с фонариком, пока никто не смотрит, - мы ничего не можем с этим поделать. Только не признавайся в этом, ладно?

A member of a Secret Society is a traitor because he or she recognizes some authority
outside of the Computer-established hierarchy. The Computer knows what's best, and
what's best isn't running around making stupid secret gestures and passing notes and
talking in code — unless, of course, the Computer decides that's what todaycycle's mission
is.
Technology is a wonderful
thing. I know, I know ... you
always hear about this can opener
fritzing out, or that showerhead
getting plugged, or those reactor
cores melting down and exploding
... certainly, in a high-tech society
Some Secret Societies get along with each other, some ignore each other, and some hate
each other. All have different ideas on what Alpha Complex should be like, and they try
to bring this about through treasonous acts.
A very few Secret Societies may actually be considered "acceptable" to the Computer . . .
sometimes. The Computer may agree with some, or all, of their tenets, but the Computer
does not trust those that agree with It too vigorously. And Secret Societies are nothing if
not vigorous.
there are going to be some
problems. Myself, I never have
any technology problems. I have
all my equipment tested by my
loyal minions ...
Anybody know where I can get
some more minions? I seem to be
a little short . . .
We live in a golden age of machinery. Clone-serving robots (or, simply, "bots") work to
make life better or safer for clonekind. New weapons — lasers, cone rifles, pulse cannons,
tacnuke grenades, etc. — are used to keep Alpha Complex safe from Commie infiltration.
Tongue readers, Security Strips, and tight-beam radioactive tags keep clones in their
Security Clearance-approved places. And the cuisine—Acidiyum-yums, HotFun, ColdFun.
Bouncy Bubble Beverage, SyntheSpam, and Reconstituted FoodLyke Substance — has
to be experienced to be believed.
Everything is possible — though not always available at your security clearance.
Troubleshooters are almost always issued one laser pistol with a number of Red clearance
laser barrels. Troubleshooters must request more ammo when they need it (each barrel
has six shots), but the Computer is usually very good about keeping I t s Troubleshooters
armed.
Armor exists in Alpha Complex — in abundance. Reflec armor (coming in all levels of
security clearance except Infrared) can be requisitioned, power armor may be requested,
and kevlar is often issued to teams on dangerous missions.
Traitors aren't as easily
classified as all that. Myself, I'm
a freedom fighter, working to end
the tyranny of the Digital
Dictator! Vivian the Revolution!
Eat tu, Brute! Don't give up the
shi—
When I find out who was
responsible for including her in
this "running commentary. I'll
have another traitor to bake . . .
And where there's one traitor,
there's gotta be more!!!
There are four rules that you can use to identify a traitor:
1. The clone uses an unregistered mutant power. The clone is able to do
something you cannot, therefore he is a mutant — and, if he is not registered (not wearing
the appropriate strip), he is a traitor.
2. The clone is a member of a Secret Society. Of course, Secret Society members
do not advertise this — they use secret handshakes, code words, and secret meeting places
to identify each other. Turn the tables on them.
3. The clone violates his security clearance. Going into a hallway marked for a
higher clearance, using equipment of a higher clearance color, or possessing knowledge
of anything above your security clearance is treason.
4. The Computer says. This rule overrules all other rules. If the Computer says
"Franc-0 is a traitor!" then Franc-O is a traitor. 'Nuff said.
Unless otherwise specified, we bake traitors! Shoot 'em full of holes and then blow 'em
up! Nuke 'em 'til their clone brothers glow, then eradicate anything in sight! Eviscerate
them! Impale them! Paper-cut them and pour them in CitriAcid juice —
Excuse me. I get a little excited sometimes. Unless there are other orders, given by the
Computer, we kill traitors.
Anything else you need to know will be covered in later chapters of t h i s book. Or t h e
Computer will tell you. Or both. When in doubt, believe the Computer.
Remember to only read the sections marked "Red Clearance" unless you are going to
be the gamemaster. Of course, if you read the rest of the book — under the covers with a
flashlight, while no one else is looking — there's nothing we can do about it. Just don't