МАШИНА СМЕРТИ
Музыка - С.Терентьев
Слова - М.Пушкина 
  
Машина смерти сошла с ума,
Она летит, сметая всех,
Мы увернулись - на этот раз,
Ушли по белой полосе

Мы здесь сегодня,
А завтра будем там,
Где тошно от огня чертям!

Мы будем драться на земле,
Под солнцем и в кромешной тьме,
Мы будем драться в небесах,
Мы будем драться до конца,

Мы будем драться, чтобы жить
За тех, кто первым был убит,
Враг словно призрак без лица,
Мы будем драться до конца,
Мы будем драться!

Под чёрной майкой играет кровь,
И мы готовы побеждать,
Так дай нам дело - без лишних слов
Пошли подальше воевать!

Войну придумай,
Придумай нам врага,
И смерть, что рыщет в трёх шагах!
 
