Исполнитель: Крестовый Туз 
Песня: Бандитская жена

Dm                         Gm
А ты всегда была шикарной женщиной
 A                      Dm      A
Я помню как всегда мы меж собой
Dm                    Gm
Все звали тебя Ленкой-манекенщицей
  A                       Dm
За походняк и внешний вид крутой
         D7                    Gm
       Ты мужиков всегда с ума сводила
          С                    F
       Коль захотела,был-бы твой любой
        Dm                  Gm
       Но только ты бандита полюбила
                A                Dm
       И стала ты бандитскою женой
      D7    Gm                Dm
ПРИПЕВ: Ах,Лена,Лена,Леночка-такая вот игра
                 A              Dm     D7
        Какой был прикуп,но карта бита
           Gm                Dm
        Ой,Лена,Лена,девочка-бандитская жена
        A7   A       Dm
        Жена бандита,жена бандита...

Завидуют по-чёрному подруги все
Все говорят:"Вот повезло!"
Крутая тачка,шубы,ты во всей красе
И на губах улыбка всем назло
       Ночные клубы,кабаки,тусовки,
       Шампанское,мартини и икра...
       Осточертело всё , но хоть ты сдохни,-
       Таков свой круг,свои понты,своя игра...

ПРИПЕВ.

А муж твой стал хоть трудной но мишенью
Игра такая-жить или не жить...
Большие ставки и большие деньги...
А жизнь одна,её по новой не купить...
       Мелькают день за днём как фотовспышки
       Ночам бессонным потерялся счёт
       Красиво всё бывает только в книжках
       А в жизни часто всё наоборот

ПРИПЕВ.

И знать никто не знает боль твоих ночей,
Шикарный вид,улыбки,все дела...
Коль спросят:"Как дела?",ответишь:"Всё-Окей!"
И скажут все:"Счастливая она!"
       Все думали ,ты станешь топ-моделью
       И на обложку попадёшь в Плэйбой
       Но стала по судьбы хитросплетению,
       Да по любви...Бандитскою женой(ой)

ПРИПЕВ.

  Попробуйте брать вместо классического аккорда Gm ,
 блюзовый аккорд,то-есть:
  1 струна-на третем ладу
  2 струна-на третем ладу
  3 струна-на третем ладу
  Остальные-открытые
Получится красивее...


 
