Исполнитель: Кучин 
Песня: Босяцкая 


      Am       E         Am        A7
Эх, пошло, понесло к чёрту на задворки
     Dm        G         C           Am
Что за дом, что за стол  с белою скатёркой
    Dm        E          Am            E
Не с проста, не с добра хмель в крови играет
   Dm         E       Am    E
Сторонись, мусора, босота гуляет! | >- 2 раза

Я босяк из бродяг, и плевать мне, право
Что шампунь, что коньяк – всё одно – отрава
Пей-гуляй до утра, пей, пока хватает
Сторонись, мусора, босота гуляет! | >- 2 раза

Сад из роз, денег воз, звонкая гитара
Всё пошло псу под хвост, всё пропало даром
Но не жаль ни хера, пусть всё пропадает
Сторонись, мусора, босота гуляет! | >- 2 раза

Что нам дно, уж давно песня наша спета
Всё за нас решено в светлых кабинетах
Жизнь прошла не вчера, смерть нас не пугает
Сторонись, мусора, босота гуляет! | >- 2 раза

Как допьём, так помрём, не скуля, не плача
В гроб шагнём босиком, эх, ты жизнь босячья
Понесут со двора – слёз никто не сронит
Сторонись, мусора, босоту хоронят! | >- 2 раза



  
   
   
  
