Исполнитель: Трофимов (Трофим) Рейтинг: ::загрузка::  
Песня: Горько 
   
Em                                    H7
Я был свидетелем на свадьбе с лентой красною
                                      Em
Мой друг Андрюха брачевался в первый раз.
                             Am
Его подружка мне казалась безопасною,
            H7
А то вдруг на тебе - втянула парня в ЗАГС!
           G                          D
Андрюха - парень хоть куда, здоровья дюжего -
                                Em
Засадит литр и плевком сшибает мух.
        C                            Am
А тут видать, из-за того что станет мужем он
          Em                  H7
Всосал полтинник потерялся и потух!
А под окном стоит машина с рыжей куклою,
Невеста в тюле поджидает жениха.
А у Андрюхи внешний вид тускнее тусклого - 
Пока несли раз пять роняли в попыхах.
Невеста в слёзы и кричит: "Любовь утрачена!
Чем жить с таким - уж лучше в девках вековать!"
Но ейна мать сказала: "Ша! За всё уплачено,
И дома гости ждут, когда начнём гулять!"

Припев:
 Em                   Am
"Горько!" - орал бесстыжий рыжий кот.
 G                     Em
"Горько!" - горланил выпивший народ.
  E                 Am
"Горько!" - гудела улица вокруг.
      Em             H7           Am
А у меня под боком гибнет лучший друг!

И чтобы выйти из внештатной ситуации,
Андрюху пьяного жалея и любя,
Я дал согласие в процессе регистрации
За полномочия Андрюхины себя.
Кривая тетка с грубым голосом курильщика
Чесночным выхлопом дохнула нам в упор.
Потом с печальною улыбкою могильщика
В Андрюхин паспорт вбила штамп как приговор.
Потом мы ездили к реке, бухнуть шампанского.
Андрюха спал в ногах, как верный старый пёс.
А мать невесты, баба виду хулиганского,
Кричала "Горько!" под истошный визг колёс!
Когда я в дом вошёл как армия спасения - 
В руках невеста, а под мышкою жених - 
Родня Андрюхи мне внушила опасения,
Когда украткоб я бросил взгляд на них...

Припев.

В виду отсутствия взаимо понимания
Родня Андрюхи сорвалась в кулачный бой.
И в зоне, так сказать, особого внимания
Мне больше всех попали в голову рукой.
Потом все пили за счастливое событие,
Орали песни и плясали "Гоп-ца-ца".
А под столом лежала всеми позабытая
Вставная челюсть неизвестного бойца...

 /делее убитым голосом без музыки до припева/

Проснувшись утром с фиолетовым свечением,
Сквозь щёлки глаз с тоской глядя на белый свет,
Я много думал о вчерашнем приключении
И для себя нашёл единственный ответ...
Андрюха нынче стал отцом двойняшек рыженьких,
Я иногда люблю бывать у них в гостях...
Но с той поры, научен этой горькой жизнею,
Я стопроцентный, БАЗЗАВЕТНЫЙ ХОЛОСТЯК! <-/выкрикивается/

Припев 2 раза.



  
   
   
  
