Исполнитель: Новиков   
Песня: Помнишь, девочка

Em
Помнишь девочка, гуляли мы в саду,
	                      Am
Я бессовестно нарвал букет из роз,
	D	              G
Дай Бог памяти, в каком это году,
     Am	                   H7
Я не чувствовал ладонями заноз,
G	D	G
Надрывалися в погоне сторожа,
	                  E
И собаки не жалели в беге сил,
    Am	         D	   G
Я бежал, твоим букетом дорожа,
	Am	             H7
И запутавшись в заборах, колесил.

Кровь хлестала из разодранной щеки,
И рубаха развалилась пополам,
Оставались, чудом целы лепестки,
А штаны ползли бессовестно по швам.
Ты сидела на скамейке далеко,
И считала в мыслях медленно до ста,
Я ж заборы перемахивал легко,
И версту сменяла новая верста.

Убежал, я всех собак перехитрив,
Завершая полуночный марафон,
А потом опять бежал, что было сил,
За тобой по темной улице вдогон.
А потом качалась ночь на каблуках,
Я в окно твое погасшее глазел,
Комары в меня вонзали волдыри,
А букет в руках беспомощно редел.

Мы столкнулись, видно есть на свете Бог,
И шарахнулись как серые коты,
Помнишь девочка, я веник приволок,
Это были твои первые цветы,
Я  неважный вид имел как кавалер,
И язык во рту ворочился немой,
Надрывался в упоенье каждый нерв,
Но пора уже, пора бы уж домой.

Но домой мы не добрались, вот беда,
Дружно рваную рубаху обвиня,
Затуманила рассудок резеда,
И букет ей вторил запахом пьяня.
А потом качалась ночь на каблуках,
И кувшинки глупо путались в пруду,
Помнишь девочка занозы на руках…
Дай Бог памяти, в каком это году.


 
