 Исполнитель: Кучин Рейтинг: ::загрузка::  
Песня: Сентиментальный детектив 2 Просмотров: 92 
Прислал: Миха_3006 Дата публикации: 30 марта 2001, 13:41 
  
   
 

Am              Dm
В прошлом был я вор в душе
E           Am  
И бандит в потенции
Am     Dm
А она сама вобще
G            C  
Из интелигенции
Am          Dm  
Как нацепит красный бант 
G            C  
Выдет из оширмы 
Am           Dm
Сразу видно консультант 
E            Am  
Иностранной фирмы.

Ну, амур прищурил  глаз, плюнул на сомнения
И пошла любовь у нас ультрасовременная 
Не сказать, чтоб плохо все - все вполне приглядно
Правда страсти у нее по ночам, ну ладно

Тут еще деталь одна тоже очень странная
Только гости, так она - раз меня и в ванную
То в чулан меня запрет, то на антресоли
И меня, конечно, зло берет - чемодан я, что-ли

Психанул раз как-то я: - "Чем, мол, недовольная?"
А она говорит: - "У тебя морда протокольная"
"Ладно." - думаю, сидя в шифонере темном
"Ночью я тебе, змея, все-все-все припомню"

Ну, а сам глаза до дыр стер, глядя сквозь скважину
А они там - гыр-гыр-гыр - чешут не по нашему
Только вот сдается мне эти иностранцы
Не они, а в их тряпье наши голодранцы

Приблатыкались под них, шушера валютная
Ох, я вам. И сперло дых за ее беспутную
Закипела кровь моя. Ну, держитесь, волки!
И рванул рубаху я, обнажив наколки

Морду сделал кирпичом, выгнул пальцы веером
Эх! И вышибнул плечом дверцы шифонера я 
Залетаю и реву: - "Ша! Баргуда! Падла!"
"Кыш под нары! Пасть порву! Кислая баланда"

Глядь, один аж побелел, выронил фломастеры
И белугою взревел: - "Террористы, гангстеры!"
И с балкона, а второй, хоть и чернокожий
Тот по русски: - "Я", - говорит, - "свой", но с балкона тоже

Все утихло, выпил я , а она сердешница
Под столом лежит плашмя, не мычит, не телится
Я водой ее полил - вроде оклемалась
"Что ж ты, Ваня, натворил", - ну и разрыдалась

"Ах, дурак ты. Ах, бандит. Где ж теперь мне денег брать?
"Это ж были", - говорит, - "бизнесмены, твою мать"
Знать бы, ладно, ничего - все поймут ребята
Ничего-то, ничего, да этаж девятый

И ударилася вновь - слезы пуще прежнего
Свою грустную любовь утешаю нежно я 
Отмотаю, мол я срок и вернусь к тебе
Ну, а тут в дверях звонок. "Кто там?". "ФСБ"
Ну, а тут в дверях звонок. "Кто там?". "ФСБ"

Цикл аккордов в других куплетах повторяется, 
Только после 3 куплета надо играть на пол тона выше !
То есть (Для даунов): Am - Am# , E - E# , Dm - Dm#
G - G# , C - C# . 



  
   
   
  
