 Исполнитель: Шуфутинский Рейтинг: ::загрузка::  
Песня: Самогончик Просмотров: 41 
Прислал: Гость Дата публикации: 19 марта 2003, 21:08 
  
   
 

       Am
Винишко стало дорожать,
   
Зарплаты стало не хватать,
         A7              Dm
Не порезвиться и не опохмелиться.
   Dm     
И возле дома у ларька,
          Am
Теперь уж не попьешь пивка,
         E                  Am
Осталось узел завязать и удавиться.

Припев:
Am        Dm     E        Am
А наш притончик гонит самогончик,
         Dm          G            C
Никто ребята, не поставит нам заслончик.
            Dm      E               Am
И пусть шмонают опера, мы пьем с утра и до утра,
Am        Dm        E          Am
Вагончик жизни покатился под уклончик.
Am       Dm       E        Am
Не надо пива и вина, опустошай стакан до дна
Am     Dm         E        Am
Милее сердцу и дешевле самогончик.

Я с детства был идиалист,
Душою чист, как белый лист. 
Не знал, не ведал запаха спиртного,
Но вот в компанию попал,
И опустился, и пропал.
Плыву как лодка без руля и рулевого.

Припев. 3 раза.

 
