Исполнитель: Шуфутинский Рейтинг: ::загрузка::  
Песня: Самогончик Просмотров: 51 
Прислал: Андрей_225 Дата публикации: 20 декабря 2002, 23:27 
  
   
 

   Am
Винишко стало дорожать,
   Dm
Зарпалаты стало не хватать
  G                 C
Не порезвишься, не опохмелишься.

   F
А возле дома у ларька,
   Dm
Теперь уж не попьешь пивка
  E                        Am
Осталось в узел завязать и удалиться.

Припев:
   A7                  Dm
А наш притончик гонит самогончик,
  G                      C
Никто, ребята, не поставит нам заслончик.
 F                        Dm
И пусть шмонают мусора, мы пьем с утра и до утра
 E                        Am
Вагончик жизни покатился под уклончик.
Не надо пива и вина, опустошай стакан до дна
Хмелею сердцу и дешевле самогончик.

Я с детства был идиалист,
Душою, чист как белый лист 
Не знал не ведал запаха спиртного.

Но вот в компанию попал,
Здесь опустился и пропал
Плыву как лодка без руля и рулевого.

Припев.

 
