хЯОНКМХРЕКЭ: йПЕЯРНБШИ рСГ  
оЕЯМЪ: яЕПЕЦЮ-КХЙБХДЮРНП

Am		E		Am	
едбю сяоек яеп╗цю гбегдс ябнч налшрэ,
C          	G		C
х мю онцнмюу дшпйс опньоюмднпхрэ,-
Dm					Am
хг сопюбкемэъ пюгмюпъдйю - япнвмн янйпюрхрэ
E	(E7)              Am
йнцн-рн мюдн х б гюоюя сбнкхрэ...
	Am		A7			Dm
     х бнр мюь ярюпьхи кеиремюмр б пюгдювс рс оноюк,
	G			C
     дю нм, опхгмюрэяъ, щрнцн х фдюк,-
	Dm					Am
     врн нм рнцдю б асд╗ммнбяйе опхйюг ме бшонкмък,-
	Dm		E		Am
     опхйюг ашк нрундхрэ, ю нм ярпекък...

Am		E			Am
х бнр ярюпкеи теднрнб нярюкяъ аег пюанрш, -
 G			C
нм яксфани аегноюямнярх гюашр┘
Dm					Am
мюь яоеж он кхйбхдюжхъл медекч оэ╗р б опнярпюжхх,
E					Am
ю фхгмэ, - нмю он опефмелс йхохр:
            Am		E	E7		Am                                      
     рср йнллепяюмрш я аюайюлх, рюл деосрюрш я йнпйюлх,
	G				C
     аюмдхрш бяе я бнкшмюлх, х цде-рн япедх мху
	Dm      	Dm7			Am
     гюьсцюммши, онуепеммши, фхб╗р мюпнд онрепъммши,
	E				Am
     х япедэ мецн яеп╗цю - всфни япедх ябнху...

мн онгбнмхк рнбюпхы - рш врн рюл гюд ябни оюпхьэ?
унпнь цпсярхрэ х бндйс фпюрэ, ярюпкеи!
пюанрю еярэ опнярюъ, ме ошкэмюъ рюйюъ,
йюй пюг он яоежхюкэмнярх рбнеи!

     дбе тнрнцпютхх елс х б опнтхкэ, х б юмтюя
     рнр нрярюбмхй гмюйнлши онйюгюк:
     аюмдхр нм яюл, дю врн реае, - меаняэ ме б оепбши пюг,
     х рпх йсяйю цпхмнб юбюмяс дюк.

х бнр ярюпкеи теднрнб он мнбни мю пюанре:
нм оюпс дмеи аюмдхрю рнцн б╗к,
мс, ю онрнл, мю рперхи, б нреке, б рсюкере
йнмрпнкэмши бшярпек б аньйс опнхгб╗к┘

     ю рюл онькн-онеуюкн, - йюй охпнфйх я нпеуюлх:
     гюйюг, пюяв╗р, х бндйх - врна гюямсрэ┘
     х бмнбэ гюйюг он пюжхх - рюй яоеж он нярпшл юйжхъл
     ярюк мсфем бяел, врн мейнцдю бгднумсрэ!
                                       
     рср йнллепяюмрш я аюайюлх, рюл деосрюрш я йнпйюлх,
     аюмдхрш бяе я бнкшмюлх, х цде-рн япедх мху
     гюьсцюммши, онуепеммши, фхб╗р мюпнд онрепъммши,
     х япедэ мецн яеп╗цю - всфни япедх ябнху...

     
     яеп╗це щрх демэцх нянан ме мсфмш,
     х ме й йнлс яоеьхрэ елс днлни┘
     онкфхгмх мю гюдюмхъу опнб╗к нм аег фемш,
     он мнплюл онкняш опхтпнмрнбни┘

дю, опнярн нр нахдш, врн нропюбхкх б гюоюя,
аег декю врна янбяел ме опноюдюрэ,
гюйюгш ярюк кчаше апюрэ х бшонкмък мю пюг,-
бедэ нм дюбмн опхбшй кчдеи ярхпюрэ!

     гюйюгш ашкх пюгмше - х вхярше, х цпъгмше┘
     бяъ фхгмэ ецн хяохяюмю, йюй опнрнйнкэмши кхяр┘
     цняйнлхрернл бгпныеммши, ясдэанч хяйнкнвеммши
     ярюпкеи яа яеп╗цю - йпсрни яоежхюкхяр┘

яеп╗цю, яеп╗цю, яйюфх, гювел рюй ярпнцн?
йсдю реаъ фхрсую гюбекю?
лнквхр якецйю онддюрши яеп╗цю-кхйбхдюрнп,
ю бгцкъд - йюй асдрн дскн нр ярбнкю┘

     мю йпхлхмюкэмни кеярмхже нм ме юбрнпхрер,-
     ецн б кхжн бннаые мхйрн ме гмюер,
     ндмн нм йкюяямн декюер, - х рср аюгюпю мер,-
     нм опнярн нвемэ гднпнбн ярпекъер!

х еякх рнкэйн мю йспйе псйю ецн кефхр,
рн, меялнрпъ мю рн, врн нм асуюер,
яеп╗цхм оюкеж мхйнцдю мх йюокх ме дпнфхр,
х рнвмн леф апнбеи нм оноюдюер!

     ю еякх бяе япнйю якнфхрэ, ре, врн мю м╗л бхяър,
     унрэ ме ашк мхйнцдю яеп╗цю б гнме,
     онксвхряъ, мюбепмне, кер 250┘
     х щрхл йпсве нм, вел бнп б гюйнме!

нм я бхдс нвемэ яйпнлмши - нм мх йпсрни, мх ярп╗лмши┘
бяъ ябъгэ вепег оняпедмхйю - он ьхтпс, аег опнакел┘
хд╗р яеае онддюрши, яеп╗цю-кхйбхдюрнп
он цнпндс пндмнлс ме сгмюммши мхйел┘
хд╗р яеае онддюрши, яеп╗цю-кхйбхдюрнп
он цнпндс пндмнлс ме сгмюммши мхйел┘    
     
     яеп╗цю, яеп╗цю, яйюфх лме пюдх анцю,
     врн унвеьэ, врна ясдэаю реае дюкю?
     дю рюй, - яйюгюк яеп╗цю - онфхрэ еы╗ мелмнцн,
     бедэ фхгмэ - нмю йнпнве рр-ЬМНЦН ярбнкю┘		
     бедэ фхгмэ - нмю йнпнве рр-ЬМНЦН ярбнкю┘	

рср йнллепяюмрш я аюайюлх, рюл деосрюрш я йнпйюлх,
аюмдхрш бяе я бнкшмюлх, х цде-рн япедх мху
хд╗р яеае онддюрши яеп╗цю-кхйбхдюрнп,
яеп╗цю-кхйбхдюрнп, всфни япедх ябнху┘
яеп╗цю-кхйбхдюрнп, всфни япедх ябнху┘


 
