Исполнитель: Шуфутинский 
Песня: Снегири 

Am                            E    
Мне пел нашоптывал начальник из сыскной
E7                       Am
Мол заложи их всех зачем ты воду мутиш
                   A7          Dm    
Скажи кто в опера стрелял и ты сухой
E                            Am   
Ни то ты сам себе на полную роскрутиш.

                                        
A7                Dm
А в синеве алели снигери
E                   Am  
И на ришотках иней серебрился
Am                      Dm                     2Р.
Сегодня неувидеть мне зари
       E                   Am
Сегодня я в последний раз побрился.

А на суде я брал все на себя
Откуда ж знать им как все это было
Я в хате был, но не было меня 
Когда "мента" Натаха замочила.

И будет завтра ручеек журчать другим
И зайчик солнечный согреет стены сново            2р.
Ну,а сегодня скрипнут сапоги
И сталью лязнут крепкие засовы.

И на свиданье,руки разбросав,
Как крылья,чайки-старенькая мама
Меня молила падая в слезах
Чтоб я сказал им все-но я упрямый.

 Х                        ж-2-ой раз
Ай мама,мама ты мой адвокат
Любовь не бросиш мордой в снег апрельский            2Р.
Сегодня вывидут на темный двор солдат 
И старшина скомандует им-целься

А за окном буянила весна
И воронок меня из зала уводили
И вдруг услышал я, как вскрикнула она
"Алеша незабуду до могилы."

И бутет завтра ручеек журчать другим
И зайчик солнечный согреет стены сново            2Р.
Ну,а сегодня скрипнут сапоги
И сталью лязнут крепкие засовы.


 
