# SCP-166 - Просто Гея-подросток

**Объект №:** SCP-166

**Класс объекта:** Евклид

**Особые условия содержания:** SCP-166 содержится в Блоке биосодержания С Зоны 19, в конструкцию которого включён герметичный шлюз и промышленный очиститель воздуха. Всё время пребывания в зоне содержания персонал должен носить специально предназначенные для этого костюмы химзащиты.

Ввиду уникальных физиологических потребностей SCP-166, объекту предоставлен набор свободной одежды из органического хлопка, подлежащий замене раз в месяц. Все предназначенные для SCP-166 блюда должны быть приготовлены в соответствии с предоставленными инструкциями, с минимальным использованием неорганических добавок.

Запросы SCP-166 на те или иные вещи или изменения в комнате содержания могут в разумных пределах быть удовлетворены при условии одобрения ~~сотрудником 4, либо выше, уровня допуска.~~ _Обновлено: все запросы SCP-166 должны быть предоставлены на рассмотрение лично Директору зоны Лайт._ На сегодняшний день SCP-166 запрашивала:

* Экземпляр Библии в переводе Дауэй-Рэймс, ревизии Шаллонера (запрос удовлетворён).
* Католические чётки (запрос удовлетворён).
* Доступ к католическому священнику для отправления исповеди, мессы и других таинств ~~(запрос отклонён)~~ (капеллану Дэвису надлежит встречаться с SCP-166 каждое второе воскресенье, проходя перед этим процедуру тщательной дезинфекции).
* Различные книги и журналы, в основном религиозной тематики (запрос будет удовлетворён после рецензии и допуска материалов).
* Телефон для связи с настоятельницей женского монастыря Пресвятой Девы Милосердной в графстве Голуэй, Ирландия ~~(запрос отклонён)~~ ~~(запрос удовлетворён)~~ (разрешение отозвано указом Директора Зоны).

**Описание:** SCP-166 — женщина европеоидной внешности позднего подросткового возраста, обладающая чертами копытных животных; включая рога, копыта и короткий хвост, напоминающие таковые у _Rangifer tarandus_ (Северный олень). Несмотря на эти очевидные отклонения, анализ ДНК не показал никаких генетических аномалий.

В пятнадцатиметровом радиусе вокруг SCP-166 все объекты искусственного происхождения постепенно возвращаются в необработанное состояние. На более сложных, таких как электроника или транспорт, эффект проявляется быстрее — их металлические компоненты деградируют, что вызывает катастрофическое разрушение конструкции в течение нескольких часов. Распад более примитивных, например, каменных зданий или вещей из органических материалов, практически незаметен. В пределах этого же радиуса происходит активный рост растительности, часто на непригодных для этого местах, вроде камер наблюдения или сканеров пропускных систем.

SCP-166 обладает аномальной (вероятно) чувствительностью к искусственным материалам и загрязнителям, их вдыхание или прямой с ними контакт вызывает пролежные язвы и симптомы, схожие с острым приступом астмы. В одном случае, физическая близость к курильщику вызвала у объекта серьёзное удушье, хотя доктор на тот момент не курил сигарет уже три недели.

**Обнаружение:** SCP-166 была обнаружена в женском монастыре Пресвятой Девы Милосердной в графстве Голуэй, Ирландия, где проживала с младенчества. Дезертировавший агент Глобальной оккультной коалиции подтвердил, что объект является ребёнком Угрожающей сущности 9927-Чёрный ("Богиня"), также известной как SCP-████, уничтоженной ударной группой ГОК во время события, впоследствии названного Корнуолльским инцидентом.

## Восстановленная документация ГОК

Агент отказался уничтожать объект, вместо этого переправив её в католический монастырь в графстве Голуэй, Ирландия. В возрасте 12-ти лет объект была замечена одним из посетителей монастыря, который сообщил о ней местным властям. После этого тот же агент ГОК вышел на связь с Фондом, дав соглашение обменять разведданные на гарантию безопасности и содержания SCP-166.

Дальнейшая информация засекречена.

**Приложение 166.1:** Одно из интервью, записанных капелланом Дэвисом

> Дэвис: Доброе утро, дитя.
> 
> SCP-166: Утра, Отец.
> 
> Дэвис: Как и всегда, я должен напомнить: из-за обстоятельств, тайна исповеди не будет соблюдена, пока ты специально этого не попросишь. И даже так, детали нашей беседы могут быть раскрыты, если их посчитают важными. Понимаешь?
> 
> _SCP-166 кивает._
> 
> Дэвис: Прекрасно. А теперь — как ты себя чувствуешь?
> 
> SCP-166: Хорошо. Вчера кое-кто из персонала рассказал мне о Бенедикте, это правда?
> 
> Дэвис: Ох, да. Как бы прискорбно то ни было, в этом есть смысл. Он был довольно стар уже тогда, когда впервые занял пост. Теперь же он может отдохнуть, зная, что отдал свой долг Церкви.
> 
> SCP-166: Вы знаете, кто теперь его заменит?
> 
> Дэвис: Предположений много, но это может быть кто угодно. Тяжелые времена, в конце концов, со всеми их недавними… противоречиями. Быть может, Церковь будет представлять совсем новое лицо, а может — один из тех, кто посвятил Ей долгие годы жизни. Кто знает, может выберут простого человека из рабочего класса. В любом случае, людям будет, что обсудить.
> 
> SCP-166: Наверное.
> 
> _SCP-166 и капеллан Дэвис сидят в тишине._
> 
> Дэвис: Я чувствую, что у тебя остались ещё вопросы, дитя.
> 
> SCP-166: Извините.
> 
> Дэвис: Не стоит. Ведь для этого я и здесь. Что стряслось?
> 
> SCP-166: Ну, я просто хотела спросить кое-что, и, думаю, это немного личное. Просто интересно, у вас хорошие отношения с родителями?
> 
> Дэвис: С матерью, да. Перед тем, как она ушла, я навещал её в доме престарелых каждый месяц, а ещё на дни рождения и праздники. Сказал ей, что служу капелланом в армии — наверное, не так уж далеко от истины.
> 
> SCP-166: А отец?
> 
> Дэвис: Это уже более сложный вопрос. Он был хорошим человеком, солдатом, для которого дороги три вещи: Бог, Страна и Семья. К сожалению, к своим убеждениям он относился очень строго, что выливалось в… жаркие дискуссии. Я всё ещё люблю его, но то, как всё сложилось, лучше для всех.
> 
> _Дэвис вздыхает._
> 
> Дэвис: А что насчёт твоих родителей? Я знаю, что ты жила в монастыре, но до этого?
> 
> SCP-166: Я, по сути, с ними не знакома, меня подбросили, когда я была совсем ребёнком. В смысле, они, наверное, знали сестёр, раз отдали меня им, но я их не помню. Но кое-что я узнала потом. Сёстры немного говорили о матери до того, как до них дошло, что я тоже умею слушать. Кажется, говорили, что она богиня? Очевидно, что это не так, и она, наверное, какой-то дух — но она точно должна быть чем-то таким, раз уж я получилась такой.
> 
> _SCP-166 жестом показывает на себя._
> 
> SCP-166: Я помню, как подслушивала разговор настоятельницы с одной из сестёр: они говорили о том, что мать сделала что-то не так, что-то про ритуал, который прервали. Говорили, что она умерла.
> 
> Дэвис: Я сожалею твоей потере.
> 
> SCP-166: Я её даже не знала.
> 
> Дэвис: А твой отец?
> 
> _SCP-166 колеблется._
> 
> SCP-166: Я не знаю. Он должен быть тем, кто оставил меня в монастыре, но почему именно там? Почему он не взял меня с собой?
> 
> Дэвис: Я уверен, что него были причины.
> 
> SCP-166: Возможно. Знаете, они никогда о нём не говорили. Ни разу. Я, наверное, тысячу раз спрашивала настоятельницу, но она тоже о нём не говорила, не делала ни намёка.
> 
> _SCP-166 молчит._
> 
> SCP-166: Если моя мать была такой ужасной… что же тогда сделал мой отец?
> 
> [КОНЕЦ ПРОТОКОЛА]

**Приложение 166.2:** Выдержка из дисциплинарного интервью с [УДАЛЕНО]

> [НАЧАЛО ПРОТОКОЛА]
> 
> Лайт: О чём, чёрт побери, ты вообще думал?
> 
> [УДАЛЕНО]: Просто хотел удостовериться, что она в порядке. Вы не позволяли мне с ней поговорить. Я выбрал другой путь.
> 
> Лайт: То, что ты сделал — намного хуже. Если бы ты просто остановился на том, что пользовался своим положением и продавливал для неё всякие удобства, я бы закрыла на это глаза. Но затем ты попытался дать аномалии четвёртого класса телефонную линию для связи со внешним миром… Господи. Совету и так не нравится то, что ты работаешь в той же Зоне, что в которой содержится она, если всплывёт это, то можешь помахать ручкой всем своим договорённостям.
> 
> [УДАЛЕНО]: София, ну же! Она безвредна. Единственная причина, по которой она здесь — я. Я должен был что-то сделать. Думаешь, Фонд просто позволил бы ей расти, знай она, что её…
> 
> Лайт: Прежде, чем ты выпалишь ещё хоть что-то, просто напомню, что это будет доступно кому угодно с четвёртым уровнем допуска. Я могу удалить твоё имя, но не остановить людей от того, чтобы сложить два и два из твоего внезапного порыва.
> 
> [УДАЛЕНО] молчит.
> 
> [УДАЛЕНО]: Шестнадцать лет. Она шестнадцать лет не может прогуляться по городу, или сходить в кино, или просто походить по магазинам. Не важно, в монастыре или в камере Фонда, её заперли за то, на что она даже повлиять не могла. Всё из-за меня. Это несправедливо.
> 
> Лайт: Я понимаю.
> 
> [УДАЛЕНО]: И я не могу ничего с этим поделать. Я могу послать ударную группу в любой край света, знаю секреты, за которые сильнейшие люди мира заплатили бы миллиарды долларов, и при этом не могу просто поговорить с ней, дать понять, что она не одна.
> 
> Лайт: Ты уже сделал всё, что мог. Намного больше, чем кто угодно мог ожидать от тебя в такой непростой ситуации.
> 
> [УДАЛЕНО]: Забавно, как мало всё это значит. Я-
> 
> [УДАЛЕНО] затихает.
> 
> [УДАЛЕНО]: А знаешь, мне всё равно. Просто допиши свой донос. Покончим уже с этим.
> 
> Лайт: …я назначу тебе шесть двухчасовых сеансов с психологом Фонда, и позабочусь о том, что это будет Гласс. Он подпишет договор о неразглашении, и мы можем стереть это из твоего личного дела.
> 
> [УДАЛЕНО]: Ну-ну.
> 
> Лайт: [УДАЛЕНО].
> 
> [УДАЛЕНО]: Да?
> 
> Лайт: …
> 
> [УДАЛЕНО]: …да, знаю. Спасибо, София.
> 
> [КОНЕЦ ПРОТОКОЛА]

05/08/2013, в камере содержания SCP-166 было обнаружено письмо следующего содержания:
 
> Дорогая ███,
> 
> Твою маму я впервые встретил ещё когда мы оба были почти что детьми. На её ногах были копыта, а в глазах плескался звёздный свет. Она была самой красотой, самой природой, а я убил её собственными руками.
> 
> Рай — это не место. Рай - это состояние бытия. Они хотели вернуть нас к нему. Я не дал им. Я второй раз лишил нас рая. Никогда до этого дня я не сожалел ни о чём содеянном, и пожалел лишь однажды — пожалел о том, что когда ты впервые увидела меня в тот день, ты увидела, как твой отец пускает пулю в голову твоей матери. Я не извинялся, я лишь объяснил. Ты, возможно, даже этого не помнишь, но я надеюсь, что ты поймёшь, почему я так поступил. Надеюсь, что ты простишь меня.
> 
> Я люблю тебя. И мне жаль, что я не могу сделать для тебя большего. Всё, что я могу — оставить тебя в руках добрых и любящих людей в надежде, что они взрастят тебя вместо меня. Сейчас же мне кажется, что они хорошо постарались. Жаль, что тебе нельзя с ними остаться. Жаль, что они привели тебя сюда. Обещаю — всеми своими силами буду стараться, чтобы тебе здесь было приятно. Обещаю, что не дам тебе попасть в беду.
> 
> Счастливого шестнадцатилетия,
> [Твой любящий отец](http://scpfoundation.net/the-tombstone-of-alto-clef)
