# Зима-лето

Имели хождение адаптации летних игр для зимних городков, например:

* Казаки-разбойники получали второе дыхание с приходом зимы — в нашем зажопинске эти самые городки кроме кучи скульптур обычно оснащались также стенками и даже башенками, мы и сами допиливали необходимые нам структуры для превращения городка в лабиринт. Затем лепились снежки, игроки делились на казаков-разбойников, и… Понятное дело, что после пары-тройки дней активной игры городок выпиливался практически полностью, особенно если в игре принимали участие старшие товарищи, которые нас, малышей, вообще через стенку под настроение могли перекинуть
* Алсо особо отмороженные также пытались играть в войнушки с водными пистолетами и прочей жидкой херней. Результат предсказуем — уже доступные водные пистолетики быстро ломались, пока кто-то не догадался поиграть в первобытный вариант Assassins Creed: в ближайшей аптеке «для больного дедушки» покупались шприцы, наполнялись подсоленной водой (тогдашние первоклассники уже знали, что к чему), засовывались в рукава, за резинку штанов, в носки, etc. Далее юные убийцы могли играть в следующие варианты игры:
  * Первый, называвшийся «убийцы», состоял в том, что специальный альфа-самец произвольным образом назначал каждому игроку свою жертву из играющего же состава, и указывал срок — от получаса до суток. Понятное дело, такой вид игры зачастую порождал драму похлеще некоторых современных холиваров.
  * Второй, «разведчики». Считался элитным, так как далеко не всех отпускали гулять после 9 вечера. Также требовал тщательной подготовки, так как целью «разведчиков» было найти и замочить определенную мирную личность, которая понятия не имела об игре. Иногда игралась неделями. Обычно к концу января большая части игроков безнадежно болела.
