# Катание с горок

## Место проведения

Горка со снежным либо ледяным покрытием . Желательно высотой не менее девятиэтажного дома и в ширину с двухэтажный.

## Инвентарь

* Санки;
* Пластмассовые поджопные подстилки aka Ледянки;
* Портфель;
* Грампластинки
* Разные досочки-картоночки;
* Крышки от унитазов;
* Некоторые модификации скамеек;
* Оторванный наружный слой изоляции теплотрассы (из покрашенной стали);
* Чудо-пепелац под именем «Аргамак» (характерен для замкадья, школоте из нерезиновой не понять);
* Лыжи, можно снегоходные, можно по двое на одной;
* Автомобильные покрышки;
* Накачанные автомобильные камеры ;
* Велосипеды, скейтборды, сноуборды;
* Клейкая лента, содранная с теплотрассы;
* Холодильник;
* Бампер от машины
* Линолеум;
* Резиновые коврики;
* Тара для стеклянных бутылок из металлической проволоки;
* Детали от советских вундервафель типо самолётных крыльев;
* Другие люди.

В общем, в ход может идти всё: от пластмассовых сплющенных бутылок и клавиатур, до диванов и автомобильных капотов. Выбор транспорта ограничивается исключительно фантазией катающегося и желанием таскать его каждый раз наверх. Аноним лично помнит стандартную радиаторную батарею отопления из 5 звеньев; эту чугуниевую дуру в течение лет эдак 3 очередное подросшее поколение детворы с радостью затаскивало на горку высотой с 5-этажную хрущёвку. На то, что она потом не скатывалась (масса же у неё over9000) всем было, вы сами знаете. PROFIT был в самом затаскивании батареи на вершину горы.

Был случай, когда какими-то долбоебами постарше были украдены с центра Зажопинска огромные муляжевые металические санки, которые создавали новогоднее настроение под городской елкой. На них помещалось пятнадцать юнитов школоты, которая затаскивала эти санки обратно на гору высотой в 6 этажей. Сам цимес был в том, что гора заканчивалась водоемом Днепр, и в конце пути экипаж экстренно покидал сей пепелац. Мегатонны лулзов, пока альтернативно одаренные человеки не утопили сани.

Также, можно кататься и без снаряжения, что, конечно, более болезненно, зато открываются несколько иных способов:

* Стоя;
* Сидя на пятой точке\коленях\напарнике;
* Лёжа на спине\животе\левым боком\правым боком\с лёту покатиться кубарем;
* Просто сбежать с горки, что вкупе с наклоном и неустойчивостью поверхности даёт неплохой эффект от пробежки; также можно попытаться пробежать спиной вперёд.

## Количество участников

Чем больше, тем лучше, хотя можно и в одиночестве.

## Суть

Забраться на горку и скатиться с неё, используя экипировку или же без оной. Для обеспечения успешного процесса катания необходимо учитывать направление и скорость ветра, покрытие горки, степень сопротивления между вашим оборудованием и горкой, а также между вами и другими участниками действа. С горки кататься — это вам не в тапки срать!

## Соревновательные дисциплины

* Скоростной спуск — соревнующиеся одновременно стартуют с вершины. Кто первый спустился — победитель. Возможен групповой вариант, при котором скорость спуска и весёлость мероприятия увеличивается соответственно количеству участников.
* Скоростной спуск без правил — в процессе спуска участникам разрешается всячески мешать оппонентам, толкая их, сыпя им песок или просто ещё до старта встать и выкинуть транспорт. Также возможен групповой вариант.
* Спуск на дальность — побеждает тот, кто проедет дальше всех. Также возможен групповой вариант.
* Экстремальный спуск — выбирается наиболее опасная горка или же спуск, вообще не предназначенный для катания с него, — кто проехал — победил, кто нет — ссыкло. Также возможен групповой вариант.
* Смесь с царём горы — 2-4 человека (обычно победившие перед этим) разгоняют на предшествующем горке ровном участке капот от авто, а остальные (до нескольких десятков) прыгают сверху и пытаются зацепиться/скинуть разгоняющих. Внизу редко остаётся больше 4 человек и ещё реже это те, кто разгонял — основная цель прыгающих скинуть, и лишь потом зацепиться. Недостатки — много травм и, часто побеждая, устаешь капот на вершину затаскивать, но лулзов больше, чем во всех других случаях.
* Спиральные битвы — в Полевском (это 50 км юго-западнее Екатеринбурга, нерезиновец (знаем-знаем, Незлобин, хуле)), одно время практиковался следующий вариант: школота посильнее становилась сбоку горки, катающиеся начинали съезжать, раздвигая ноги, качок хватал за оттопыренную конечность и закручивал смелого малолетнего долбоёба. Тот съезжал не только с большой скоростью, но и бешено вращаясь. Проигрывал тот, кто первым начинал блевать.
* Трамплин — на окончание разгонной поверхности горки насыпалась сотня-другая снега. Катающиеся, при условии хорошего инвентаря, начинали ОЧЕНЬ нехуёво летать. Работало, кстати, и с лыжами.

## Достоинства

* За участие — лулзы;
* За побои, нанесённые и полученные в процессе катания — лулзы;
* За креативный подход к подбору или созданию транспортного средства — лулзы;
* Спасает от холода.

## Недостатки

* Возможно только при наличии снега или льда (возможны исключения, но это как-то не так);
* Травмоопасно, так как можно схлопотать если не санками в бок, то гриндерсами в лицо, увернувшись от этих самых санок. В случае трамплина при неудачном приземлении — от сотрясения мозга до экстерминатуса.
