# Прицеп

Исконная забава анонимуса из Бульбостана. Суть такова: к ванне (предварительно спижженой с местной помойки) приваривались продольные полозья к днищу. К дырке сливного отверстия привязывался стальной канат, к другой стороне каната привязывался металлический штырь. Вся эта сумрачная конструкция пряталась за остановку в лютую метель гденибудь на окраине города, ибо таскаться с ванной в центре города не кошерно. При приближении скотовоза все герои приводились в состояние боевой готовности нычкуясь за остановкой. Вся суть забавы заключалась в том, чтобы успеть закинуть канат со штырем в задние двери, гуртом вытянуть ванну из-за остановки и погрузится в нее. Если повезет (обычно везло) можно таким прицепом проехать пару остановок сука бесплатно и весело. Если водятел вовремя замечал прицеп, то можно было реально отгрести пиздюлин, но чаще делал вид что не замечает, ибо вполне мог отгрести пиздюлей и сам (забавлялись то в основном анонимусы постарше). Если ванну сильно носило по дороге, то впередсмотрящий мог отдать приказ катапультироваться, иначе можно было попасть под встречку, а это не самоцель. В общем было довольно весело и сердито.

Также, если хоть один из долбоёбов имел права и мог взять папину машину, практиковалось катание школоты на «тюбинге» (так называлась автомобильная камера со специальным чехлом и веревочными ручками, чтобы держаться), прицепленном к автомобилю, по замерзшему озеру. Неплохая скорость и швыряния из стороны в сторону (спасибо водиле) доставляли лулзов наезднику. Летящая в морду снежно-ледяная крошка из-под колес авто и красно-мокрая рожа поцажира доставляли наблюдателям. Следует быть очень осторожными, так как при большом заносе можно уебаться обо что-нибудь, или даже протаранить сбоку тянущий автомобиль. Не говоря уже о том, что тормозов на тюбинге не предусмотрено, так что перспектива догнать и частично перегнать машину была ненулевая.
