# Снежки

О да! Сотни тысяч вариантов этой игры доставляли школьникам ещё при Петре Первом, я гарантирую это!!!!111 Вот только самые базовые варианты:

* Снежки обыкновенные — начинались обычно спонтанно. Собственно, объяснять ничего не надо, даже самый затравленный хикки хоть раз в жизни играл в них.
* Снежки травительные — несколько охотников из школоты понаглее собирались около выхода из школы, и начинали забрасывать омег, которые не умели или просто боялись ответить. Особенно хорошо работало во время первого снега, когда никто ещё не носил тёплых курток.
* Снежки в помещении — практиковалось особо упоротыми личностями. Снег брался с подоконника во время открытия окна, и начиналось… Очень часто совмещалось с предыдущим вариантом.
* Снежная войнушка — наиболее продвинутый вид. Строились снежные крепости, иногда — целые пещеры, и после этого начиналась настоящая походовая тактическая битва. Применялись подлые модификации снарядов, от банального камня, залепленного внутрь снежка, до гранат. В почёте были самострелы из деревяшки, трубки, петарды, и шпингалета. Короче, эта ваша контра посасывает.

## Достоинства

* Дёшево, сердито, никем не запрещено, кроме, конечно, вида в помещении. На улице жильцы окрестных домов и прохожие тоже могут попытаться покарать бойцов («Хулиганство!!111»), но это еще бабушка надвое сказала.
* Занимало на долгие часы и при этом не задалбывало, как какие-нибудь казаки-разбойники.
* Возможность простудиться и невозбранно не ходить в школу с недельку.

## Недостатки

* Пиздюли дома за промоченную одежду.
* При последнем виде — возможность получить камнем в глаз и потерять его.
* Если в бою участвует могучий долбоеб, умеющий производить крепкие снежки, расстаться с глазом можно без помощи камня.
