
*************************
* НАУТИЛУС ПОМПИЛИУС'94 *
*       "ТИТАНИК"       *
*************************

(C) 1995 TONY - набор и подбор

1. Тутанхамон.
2. Титаник.
3. Утро Полины.
4. Негодяй и Ангел.
5. К Элоизе.
6. Воздух.
7. Колёса любви.
8. 20000.
9. Зверь.


ТУТАНХАМОН

D                   Dsus4              Dsus2
 Если ты пьёшь с ворами, опасайся за свой кошелёк.
D                 A                    Hm
 Если ты пьёшь с ворами, опасайся за свой кошелёк.
Em                   A                     Dsus2
 Если ты ходишь по грязной дороге, ты не сможешь не выпачкать ног.
Если ты выдернешь волосы, ты их не вставишь назад.
Если ты выдернешь волосы, ты их не вставишь назад.
И твоя голова всегда в ответе за то, куда сядет твой зад.

        D         A    Hm                     I      III
     "Правда всегда одна" -                 |---|---|---|
    Em       D      A                       |---|---|-*-|
     Это сказал фараон.            Dsus2    |---|-*-|---|
     D      A       Hm                      |---|---|---|
     Он был очень умён,                     |---|---|---|
          Em    D      A                    |---|---|---|
     И за это его называли -
             D
     Тутанхамон.

Я знал одну женщину, она всегда выходила в окно.
В доме было десять тысяч дверей, но она выходила в окно.
Она разбивалась насмерть, но ей было все равно.
Если бы ты знал эту женщину, ты бы не стал пить с ворами.
Если бы ты знал эту женщину, ты бы не стал пить с ворами.
Ты бы не стал ходить по грязи и разбрасываться волосами.
                                                I      III
     "Правда всегда одна" -                   |---|---|-*-|
     Это сказал фараон.                       |---|---|-*-|
     Он был очень умён,              Dsus4    |---|-*-|---|
     И за это его называли -                  |---|---|---|
     Тутанхамон.                              |---|---|---|
                                              |---|---|---|

ТИТАНИК

Dsus2        Dm
 Я видел секретные карты,
Dsus2       Dm
 Я знаю, куда мы плывём.
      Gm        Dm                  Am       Em
 Капитан, я пришёл попрощаться с тобой, с тобой
Em             Am
 И твоим кораблём.
Dsus2            Dm
 Я спускался в трюм,
Dsus2         Dm
 Я беседовал там
         Gm        Dm
 С господином - начальником крыс.
   Em             B
 Крысы сходят на берег
       Am         E
 В ближайшем порту
                Am
 В надежде спастись.
Dsus2                 Dm
 На верхней палубе играет оркестр,
Dsus2      Dm
 И пары танцуют фокстрот,
    Gm              Dm
 Стюард разливает огонь по бокалам
     Em                   B
 И смотрит, как плавится лёд.
        Am                 Em
 Он глядит на танцоров, забывших о том,
                      Am
 Что каждый из них умрёт.

            G             Am
     Но никто не хочет и думать о том,
        G               Am
     Пока "Титаник" плывёт.
         G             B
     Никто не хочет и думать о том,
        Am    Em              Am
     Пока, пока "Титаник" плывёт.

Матросы продали винт эскимосам за бочку вина,
И судья со священником спорят всю ночь,
Выясняя, чья это вина.
И судья говорит, что всё дело в законе,
А священник - что дело в любви.
Но при свете молний становится ясно -
У каждого руки в крови.

     Но никто не хочет и думать о том,
     Пока "Титаник" плывёт.
     Никто не хочет и думать о том,
     Пока, пока "Титаник" плывёт.

Я видел акул за кормой,
Акулы глотают слюну,
Капитан, все акулы в курсе,
Что мы скоро пойдем ко дну.
Впереди встаёт холодной стеной
Арктический лёд.

     Но никто не хочет и думать о том,
     Куда "Титаник" плывёт.
     Никто не хочет и думать о том,
     Пока, пока "Титаник" плывёт.


УТРО ПОЛИНЫ

 G                                   Em
Руки Полины, как забытая песня под упорной иглой.
  G                                      Em
Звуки ленивы и кружат, как пылинки, над её головой.
 C                                       Am
Сонные глаза ждут того, кто войдет и зажгёт в них свет.
G                                  Em
 Утро Полины продолжается сто миллиардов лет.

         C                                   Hm
     И все эти годы я слышу, как колышится грудь.
           C                               Hm
     И от её дыханья в окнах запотело стекло.
               D                                  Em
     И мне не жалко того, что так бесконечен мой путь.
               C                                        D
     В её хрустальной спальне постоянно, постоянно светло.

Я знаю тех, кто дождется, и тех, кто, не дождавшись, умрёт.
Но и с теми и с другими одинаково скучно идти.
Я люблю тебя за то, что твое ожидание ждёт
Того, что никогда не сможет произойти.

Пальцы Полины словно свечи в канделябрах ночей,
Слёзы Полины превратились в бесконечный ручей,
В комнате Полины на пороге нерешительно мнётся рассвет,
Утро Полины продолжается сто миллиардов лет.

     И все эти годы я слышу, как колышится грудь.
     И от её дыханья в окнах запотело стекло.
     И мне не жалко того, что так бесконечен мой путь.
     В её хрустальной спальне постоянно, постоянно светло.


НЕГОДЯЙ И АНГЕЛ

     Dm
Негодяй и ангел сошлись как-то раз
      Am
За одним и тем же столом.
     Dm
Негодяю пришло четыре туза,
  Am
А ангел остался с вальтом.
  Em
И он отстегнул свои крылья от плеч
    Am
И бросил на зелень сукна;
   Em
И небо с улыбкой смотрело на них
        Am
Сквозь муть и плесень стекла.

     Em
Негодяй засунул крылья в карман
     Am
И понёс их сдавать в ломбард.
     Em
И на эти деньги купил себе
   Am
Колоду краплёных карт.
       Dm
Возвратился назад и ему предложил
  B
Снова поставить на кон,
   F
А небо украдкой смотрело на них
C
Из-за высоких окон.

Всё кончилось так, как должно было быть -
У сказок счастливый конец.
Дракон умирает, убитый копьём,
Царевна идет под венец.
Негодяй торгует на рынке пером
И пухом из ангельских крыл.
А ангел летит высоко-высоко
Такой же крылатый, как был.

Какая у этой басни мораль?
А морали нет никакой.
Один родился рогатым, но
Пернатым родился другой.
И каким ты был, таким и умрёшь,
Видать ты нужен такой
Небу, которое смотрит на нас
С радостью и тоской.


К ЭЛОИЗЕ

Голубые океаны, реки, полные твоей любви.
Я запомню навеки: ты обожала цветы.
Неизведанные страны, карты утонувших кораблей
Я оставлю на камне у могилы твоей.
Я дарил тебе розы, розы были из кошмарных снов,
Сны пропитаны дымом, а  цветы мышьяком.
Даже злые собаки ночью не решались гавкать вслух,
Когда читал тебе книжки про косматых старух.

     Пой, пой вместе со мной
     Страшную сказку
     "Я буду с тобой".
     Ты, я - вместе всегда
     На жёлтой картинке
     С чёрной каймой.
     И в руках моих сабля
     И в зубах моих нож,
     Мы садимся в кораблик,
     Отправляемся в путь.
     Ну что ж, мой ангел!

Небо в серую полоску, как стеклянные глаза твои
Я закрою навечно, завяжу узелки.
Эти шелковые ленты, эта плюшевая борода.
Всё будет мгновенно, ты умрёшь навсегда.

     Спи, спи, Элоиза моя,
     Я буду надёжно
     Твой сон охранять.
     Ты, я, радость усни.
     В доме давно уж погасли огни.
     Я спою тебе песню
     О печальной любви,
     О глухой королеве,
     О слепом короле,
     Спи, мой ангел.


ВОЗДУХ

    Dm
Когда они окружили дом,
И в каждой руке был ствол,
    C
Он вышел в окно с красной розой в руке
Dm
 И по воздуху плавно пошёл.
И хотя его руки было в крови,
  C
Они светились, как два крыла,
   B
И порох в стволах превратился в песок,
A
 Увидев такие дела.

      D
     Воздух выдержит только тех,
    Gm
     Только тех, кто верит в себя,
      C
     Ветер дует туда, куда
         F              E
     Прикажет тот, кто верит в себя.
      A
     Воздух выдержит только тех,
    Dm
     Только тех, кто верит в себя,
      C
     Ветер дует туда, куда
         B            A
     Прикажет тот, кто...

Они стояли и ждали, когда
Он упадет с небес,
Но красная роза в его руке
Была похожа на крест.
И что-то включилось само собой
В кармане полковничьих брюк
И чей-то голос так громко сказал,
Что услышали все вокруг.

     "Воздух выдержит только тех,
     Только тех, кто верит в себя,
     Ветер дует туда, куда
     Прикажет тот, кто верит в себя."
     Воздух выдержит только тех,
     Только тех, кто верит в себя,
     Ветер дует туда, куда
     Прикажет тот, кто...

А полковник думал мысль
И разглядывал пыль на ремне, -
"Если воры ходят по небесам,
Что мы делаем здесь, на земле?
Дети смотрят на нас свысока
И собаки плюют нам вслед.
Но если никто мне не задал вопрос,
Откуда я знаю ответ? что..."

     Воздух выдержит только тех,
     Только тех, кто верит в себя,
     Ветер дует туда, куда
     Прикажет тот, кто верит в себя.
     Воздух выдержит только тех,
     Только тех, кто верит в себя,
     Ветер дует туда, куда
     Прикажет тот, кто...


КОЛЁСА ЛЮБВИ

              Как писала Каренина в письме к Мерелин:
              "Колёса любви расплющат нас в блин..."

H7/F#             Em
 Под колесами любви:
      Am  G          H7    Em
Это знала Ева, это знал Адам -
Колёса любви едут прямо по нам.
И на каждой спине виден след колеи,
Мы ложимся, как хворост, под колеса любви.

   H7/F#              Em H7/F# Em               I      III
     Под колёсами любви!                      |---|-*-|---|
     Под колёсами любви!                      |---|---|---|
     Под колёсами любви!             H7/F#    |---|-*-|---|
                                              |-*-|---|---|
H7/F#                                         |---|---|---|
 Под колёсами...                              |---|-*-|---|
Asus4     Am      Asus4     Am
 Утром и вечером, ночью и днём,
     Asus4     Am         C          H7
По дороге с работы, по пути в гастроном,
G      H7       Em Am G
 Если ты не тормоз,                             I      III
      H7      Em Am G                         |---|---|---|
Если ты не облом,                             |---|---|-*-|
        H7        Em   Am G          Asus4    |---|-*-|---|
Держи хвост пистолетом,                       |---|-*-|---|
            H7     Em                         |---|---|---|
А грудь держи колесом.                        |---|---|---|

Под колёсами любви,
Это знали Христос, Ленин и Магомет -
Колёса любви едут прямо на свет.
Чингисхан и Гитлер купались в крови,
Но их тоже намотало на колёса любви.

     Под колёсами любви
     Под колёсами любви
     Под колёсами любви

Под колёсами...
Утром и вечером, ночью и днем,
По дороге с работы, по пути в гастроном,
Если ты не кондуктор,
Если ты не рулевой,
Тебя догонят колеса
И ты уже никакой.


20000

 D                 C
Тёмную, тёмную ночь нельзя обмануть,
   Hm        Am
Спрятав огонь ладонью руки.
D             C
 Счастливы те, кто могут заснуть,
Hm               Am
 Спят и не слышат теченья реки.

       G             D             Am Em
        Но река широка, река глубока,
       G       D       C        E
        Река уносит нас за облака.
       G                 D               Am Em
        Двадцать тысяч дней и ночей пройдёт,
       G           D     C            E
        Человек родился, - человек умрёт.

Пряди волос держа, как траву,
Схватив твои руки, как ветви ив,
Я себя убеждал, что уже не плыву,
И смеялся от счастья, себя убедив.

        Но теченье несло нас уже вдвоём,
        И вода отражалась в лице твоём.
        Двадцать тысяч дней и ночей пройдёт,
        Человек родился - человек умрёт.

Через двадцать тысяч дней и ночей
Наши тени впадут в океан теней,
Чтобы дальше уже никуда не плыть,
Что вода унесла - водой не разлить.

        Но река широка, река глубока,
        Река уносит нас за облака.
        Двадцать тысяч дней и ночей пройдёт,
        Человек родился - человек умрёт.


ЗВЕРЬ

Я смотрю в темноту, я вижу огни.
Это где-то в степи полыхает пожар.
Я вижу огни, вижу пламя костров.
Это значит, что здесь скрывается зверь.
Я гнался за ним столько лет, столько зим.
Я нашел него здесь в этой степи.
Слышу вой под собой, вижу слёзы в глазах.
Это значит, что зверь почувствовал страх.
Я смотрю в темноту, я вижу огни,
Это значит, где-то здесь скрывается зверь.
Он, я знаю, не спит, слишком сильная боль,
Всё горит, всё кипит, пылает огонь.
Я даже знаю, как болит у зверя в груди,
Он идёт, он хрипит, мне знаком этот крик.

Я кружу в темноте, там, где слышится смех,
Это значит, что теперь зверю конец.
Я не буду ждать утра, чтоб не видеть, как он,
Пробудившись ото сна, станет другим.
Я не буду ждать утра, чтоб не тратить больше сил,
Смотри на звезду - она теперь твоя.
Искры тают в ночи, звёзды светят в пути,
Я лечу и мне грустно в этой степи.
Он уже крепко спит - слишком сладкая боль,
Не горит, не горит, утихает огонь.
Когда утро взойдёт, он с последней звездой
Поднимется в путь, полетит вслед за мной.

Когда утро взошло, успокоилась ночь,
Не грозила ничем, лишь отправилась прочь.
Он еще крепко спал, когда слабая дрожь
Мелькнула в груди, с неба вылился дождь.
Он ещё крепко спал, когда утро взошло.
Он ещё крепко спал, когда утро взошло.
Он ещё крепко спал, когда утро взошло.
Он ещё крепко спал, когда утро взошло.
Он ещё крепко спал, когда утро взошло.
Он ещё крепко спал, когда утро взошло.


