ЛИРИЧЕСКАЯ
(В. Высоцкий)

       Am    Am/G     F        E
Здесь лапы у елей дрожат на весу,
        Dm/H   E7       Am  Am/C
Здесь птицы щебечут тревожно.
   Gm6 A7               Dm      Dm/C
Живешь в заколдованном диком лесу,
Dm/H      F       E7  E7/D
Откуда уйти невозможно.

         Am     Am/G      H7
Пусть черемухи сохнут бельем на ветру,
          G7   G        C  A7/C#
Пусть дождем опадают сирени,
        Dm     Dm/H   Am     Am/G
Все равно я отсюда тебя заберу
       F          E7      Am
Во дворец, где играют свирели!

Твой мир колдунами на тысячи лет
Укрыт от меня и от света,
И думаешь ты, что прекраснее нет,
Чем лес заколдованный этот.

Пусть на листьях не будет росы поутру,
Пусть луна с небом пасмурным в ссоре,
Все равно я отсюда тебя заберу
В светлый терем с балконом на море!

В какой день недели, в котором часу
Ты выйдешь ко мне осторожно?
Когда я тебя на руках унесу
Туда, где найти невозможно?

Украду, если кража тебе по душе,
Зря ли я столько сил разбазарил?!
Соглашайся хотя бы на рай в шалаше,
Если терем с дворцом кто-то занял...