# Охота за "Красным Октябрем"

*Место действия:*       УССР
*Количество игроков*:   3-5
*Движение:*             любое, но рекомендуется чтобы персонажи были не против сотрудничество с властью (при должном умении ведущий сможет склонить любых персонажей к оному).
*Ранг:*                 Новичок, Закаленный
*Время года:*           Любое

## Вам - задание

Каждого из персонажей игроков посещает человек во френче. Если персонаж уже сотрудничал С ВЧК при СНК УССР или сразу готов к сотрудничеству - человек во френче просто потребует следовать с ним для особого поручения. В противном случае
человек во френче будет склонять персонажа к сотрудничеству. Методы могут быть любыми: шантаж, подкуп, угрозы, убеждения. Ведущий тут может воспользоваться навязыванием Идеалов.

Так или иначе человек во френче заставит персонажа игорка сесть в чёрный автомобиль и они отправятся в ВЧК. В ВЧК всех персонажей игроков отряд вооруженных красноармейцев проводит в один из кабинетов. В кабинете будет огромный стол за которым будет сидеть человек во френче.

Человек во френче кратко введёт персонажей игроков в курс дела. Во время испытания новой боевой машины "Красный Октябрь" на полигоне произошло чрезвычайное происшествие. По имеющимся данным контрреволюционные элементы совершили нападение на полигон и угнали единственный опытный образец боевой машины. Нахождение такой мощной разработки в руках контры угрожает самому существованию советского государства. Боевая машина может быть использована для нанесения ударов по советскому тылу или для продажи врагам советов. А если информация о потере такого оружия просочится вовне - это будет серьезным ударом по репутации советского строя. Разработка и испытания велись в обстановке строжайшей секретности. Об инциденте доложили вчера, была созвана специальная комиссия которая и утвердила план действий.  Не исключено что враги, похитившие "Красный Октябрь" находятся среди сотрудников ВЧК. Именно поэтому пришлось обратиться к надежным людям. Судя по имеющимся у человека во френче сведениям собравшиеся вполне подойдут для роли независимой комиссии по расследованию пропажи "Красного Октября". Остальные подробности человеку во френче неизвестны. Он пообещает что подробные сведения персонажи игроков получат на месте происшествия. Ведущему важно донести до игроков мысль, что у них нет другого выбора кроме как согласиться на задание. В противном случае их ждет расстрел.

После того, как персонажей игроков введут в курс дела им представят товарища Шпикалова, Григория Тимуровича. Товарищ Шпикалов согласно распоряжению вышестоящего начальства отвезёт персонажей игроков на полигон и будет их сопровождать в расследовании. После чего персонажей игроков погрузят в закрытый фургон и товарищ Шпикалов отвезёт их на полигон.

Если игроки будут достаточно убедительны - им выдадут запрошенное оружие и снаряжение. Так же, если будет такая просьба, в их распоряжение передадут 1д6 красноармейцев.

### Человек во френче

Это человек среднего роста и неопределенного возраста. Он не имеет никаких особых примет и вообще обладает самой заурядной внешностью. Единственная особенность - глаза, они как-будто безжизненны и их взгляд вызывает смутный страх. Этот взгляд дает штраф -4 к сопротивлению Убеждению или Запугиванию против человека во френче. Человек во френче ни в коем случае не представится, предпочитая чтобы к нему обращались "товарищ". В случае совсем крайней необходимости он предоставит удостоверение члена ВЧК при СНК УССР в котором имя будет написано крайне неразборчиво.

Если персонаж игрока повторно встретит человека во френче он не сможет понять был ли это тот же самый человек во френче или другой. И вообще он один или несколько. Будет лучше если ведущий заинтригует игроков этим фактом, но оставит без ответа.

Человек во френче прибывает на встречу с персонажем игрока на черном автомобиле. В автомобиле с ним будет так же шофёр (чекист) и ещё 1-2 чекиста. Возможно где-то поблизости будет находится отряд поддержки в составе которого могут быть персонажи по выбору ведущего от красноармейцев до некрокомиссаров.

В случае если персонаж игрока попытается оказать сопротивление - к человеку во френче прибудёт подкрепление заведомо более сильное чем персонаж игрока. Персонажа игрока постараются вывести из строя но не убить. Выведенный из строя персонаж очнется в комнате для допроса перед выбором или расстрел или сотрудничество с ВЧК.

### ВЧК при СНК УССР

Всероссийская чрезвычайная комиссия по борьбе с контрреволюцией и саботажем при Совете народных комиссаров УССР — специальный орган безопасности Советского государства. ВЧК, являясь ведомством по защите государственной безопасности УССР, «руководящим органом борьбы с контрреволюцией на территории всей страны», а также одним из институтов «диктатуры пролетариата», является основным инструментом реализации красного террора — комплекса карательных мер, проводящимися большевиками в отношении классовых врагов, иностранных интервентов, эзотерических контрреволюционных элементов и прочих лиц, ведущих контрреволюционную деятельность.

## Секретный полигон

## Контрольно-пропускной пункт

На полигон персонажей игроков привезут в достаточно просторном но закрытом фургоне без окон чтобы они не видели дороги. Если персонажам выдали выдали подмогу - красноармейцы также будут в фургоне. Через некоторое время фургон остановится, откроются двери и пассажиров выпустит наружу товарищ Шпикалов. Фургон будет стоять в возле въезда на полигон. Сам полигон представляет собой квадратный участок территории огороженный высокой каменной стеной с колючей проволокой.

Въездные ворота на полигон сорваны с петель, покорежены и лежат в стороне. Возле них будет дежурить отряд охраны (2 чекиста и 4 красноармейца). Охрана заступила на пост недавно, о происходящем не в курсе. Они только слышали что тут произошло какое-то ЧП и ждут специальную комиссию в сопровождении товарища Шпикалова. После того, как товарищ Шпикалов представится и покажет документы весь отряд пропустят на территорию полигона.

## Территория полигона

## Загадка

Игроки справились со стартовым столкновением и теперь перед ними испытание, которое не может быть решено грубой силой.

Сделайте эту часть головоломкой, основанной на навыках или отыгрыше роли, если это возможно. Эта часть должна дать возможность действовать не тем игрокам, что на входе, изменить игровой процесс и продемонстрировать разнообразие между столкновением на входе и столкновением в конце.

Обратите внимание, если на входе был такой тип встречи, то смело делайте эту часть боеориентированной. Эта часть должна допускать несколько решений, чтобы предотвратить застой игры.

## Облом

Цель этой части – нагнетать напряжение. Сделайте это, используя трюк, ловушку или неудачу. Например, после победы над жестким монстром, и игроки думают, что они, наконец, нашли сокровище и достигли своей цели, они узнают, что их обманули, а комната представляет собой ложный склеп.

В зависимости от вашей игровой системы, используйте эту комнату, чтобы угодить любому игроку или типам персонажей, которые еще не обслуживаются первыми двумя областями. Кроме того, дайте вашей группе двойную дозу игрового процесса, который им нравится больше всего, например, больше боевых действий или ролевых игр.

## Кульминация

Эта часть является сутью приключения. Это финальное сражение или конфликтное столкновение в подземелье. Используйте все тактики, которые вы можете использовать, чтобы сделать эту встречу запоминающейся и интересной.

Как всегда, выбирайте интересную местность, которая повлияет на битву.

Начните или закончите отыгрышем. Может быть, плохому парню нужно задержаться на время, чтобы позволить игрокам передохнуть, дождаться подмоги или ввергнуть себя в ярость. Возможно, бой заканчивается тем, что плохой парень истекает кровью, и можно обменяться несколькими короткими словами, или у него есть беспомощные миньоны или пленники, с которыми можно играть в ролевые игры, после устранения угрозы.

## Награда

Возможность изменить хвастовство игроков на «мы пришли, мы увидели, мы поскользнулись на банановой кожуре».

Финал не всегда представляет собой осложнение или ошибку игроков, но это возможно.

Финал также не всегда бывает физическим местом - это может быть поворот, раскрытый в предыдущей части.

Финал - это место, где можно дать волю творчеству, и часто это то, что сделает подземелье отличным и запоминающимся.

Кроме того, если вы еще не предоставили награду за завоевание подземелья, здесь самое время для сундука с добычей или ценной информацией, необходимой игрокам для спасения королевства.

Бухгалтерские задачи берут верх над недавними, захватывающими, боевыми задачами,  также сейчас самое время, чтобы начать кампанию или мировое откровение, или сюжетный поворот.

Возможно, открыто местоположение следующего подземелья, наряду с достаточной мотивацией, чтобы принять квест.

Возможно, личность плохого парня раскрыта. Новые подсказки и информация, относящиеся к основной сюжетной арке, могут быть встроены в сокровище, возможно, зашиты в ценный ковер, нарисованы в живописи или написаны на листе бумаги, засунутом в спиральную трубку или закодированном на чипе данных.
