# Приключение

## Вход

Должна быть причина, по которой подземелье не было разграблено раньше или почему игроки являются героями для этой работы. Стражники или столкновение на входе является хорошим оправданием тому, почему местоположение остается нетронутым. Эта часть задает тон всему приключению.

## Загадка

Игроки справились со стартовым столкновением и теперь перед ними испытание, которое не может быть решено грубой силой.

Сделайте эту часть головоломкой, основанной на навыках или отыгрыше роли, если это возможно. Эта часть должна дать возможность действовать не тем игрокам, что на входе, изменить игровой процесс и продемонстрировать разнообразие между столкновением на входе и столкновением в конце.

Обратите внимание, если на входе был такой тип встречи, то смело делайте эту часть боеориентированной. Эта часть должна допускать несколько решений, чтобы предотвратить застой игры.

## Облом

Цель этой части – нагнетать напряжение. Сделайте это, используя трюк, ловушку или неудачу. Например, после победы над жестким монстром, и игроки думают, что они, наконец, нашли сокровище и достигли своей цели, они узнают, что их обманули, а комната представляет собой ложный склеп.

В зависимости от вашей игровой системы, используйте эту комнату, чтобы угодить любому игроку или типам персонажей, которые еще не обслуживаются первыми двумя областями. Кроме того, дайте вашей группе двойную дозу игрового процесса, который им нравится больше всего, например, больше боевых действий или ролевых игр.

## Кульминация

Эта часть является сутью приключения. Это финальное сражение или конфликтное столкновение в подземелье. Используйте все тактики, которые вы можете использовать, чтобы сделать эту встречу запоминающейся и интересной.

Как всегда, выбирайте интересную местность, которая повлияет на битву.

Начните или закончите отыгрышем. Может быть, плохому парню нужно задержаться на время, чтобы позволить игрокам передохнуть, дождаться подмоги или ввергнуть себя в ярость. Возможно, бой заканчивается тем, что плохой парень истекает кровью, и можно обменяться несколькими короткими словами, или у него есть беспомощные миньоны или пленники, с которыми можно играть в ролевые игры, после устранения угрозы.

## Награда

Возможность изменить хвастовство игроков на «мы пришли, мы увидели, мы поскользнулись на банановой кожуре».

Финал не всегда представляет собой осложнение или ошибку игроков, но это возможно.

Финал также не всегда бывает физическим местом - это может быть поворот, раскрытый в предыдущей части.

Финал - это место, где можно дать волю творчеству, и часто это то, что сделает подземелье отличным и запоминающимся.

Кроме того, если вы еще не предоставили награду за завоевание подземелья, здесь самое время для сундука с добычей или ценной информацией, необходимой игрокам для спасения королевства.

Бухгалтерские задачи берут верх над недавними, захватывающими, боевыми задачами,  также сейчас самое время, чтобы начать кампанию или мировое откровение, или сюжетный поворот.

Возможно, открыто местоположение следующего подземелья, наряду с достаточной мотивацией, чтобы принять квест.

Возможно, личность плохого парня раскрыта. Новые подсказки и информация, относящиеся к основной сюжетной арке, могут быть встроены в сокровище, возможно, зашиты в ценный ковер, нарисованы в живописи или написаны на листе бумаги, засунутом в спиральную трубку или закодированном на чипе данных.
