# Античнось

|Название   |-20000     |-17800     |-11200     |-11000     |
|-----------|-----------|-----------|-----------|-----------|
|Эйеллур    |Эйеллур    |Эйеллур    |Иллитнир   |Иллитнир   |
|Оришаар    |Оришаар    |Оришаар    |Иллитнир   |Иллитнир   |
|Сайорпиир  |Сайорпиир  |Сайорпиир  |Иллитнир   |Иллитнир   |
|Теарнитаар |Теарнитаар |Теарнитаар |Иллитнир   |Иллитнир   |
|Иллитнир   |Иллитнир   |Иллитнир   |Иллитнир   |Иллитнир   |
|Эривандаар |Эривандаар |Эривандаар |Эривандаар |Эривандаар |
|Иллефарн   |Иллефарн   |Иллефарн   |Иллефарн   |Иллефарн   |
|Келтормир  |-          |Келтормир  |Келтормир  |Келтормир  |
|Шанатар    |-          |-          |-          |Шанатар    |


*   Первый Расцвет
    *   -20000
        *   К этому времени эльфийские царства Эйеллур, Оришаар, Сайорпиир и Теарнитаар основаны в лесах вокруг Озера Пара.
        *   К югу лежит давно укоренившийся Иллитиир, и на север и запад - Эривандаар и Иллефарн.
    *   -17800
        *   Эльфийское царство Келтормир основано в великом лесу, который тянется от современного Амна (Шар Богов) до берегов Сияющего Моря.
    *   -14000
        *   Племенные варварские кланы людей бродят по Келтормиру.
*   Войны Короны
    *   -12000
        *   Начинаются Войны Короны эльфов.
    *   -11700
        *   Тетир, первый эльфийский убийца драконов, убивает Ксаксатарта Ретрибьютера.
        *   Человеческие кланы селятся на расчищенных полянах и лугах, созданных драконьим огнем вокруг Келтормира.
    *   -11200
        *   Эльфийские царства Эйеллур, Оришаар, Сайорпиир и Теарнитаар падают перед Илитниром.
        *   Иллитинри сталкиваются с эльфами Келтормира.
    *   -11000
        *   Дварфы основывают первую твердыню Глубинного Шанатара в южном Подземье, под Горами Алмрэйвен и под Озером Пара.
    *   -10500
        *   Темное Бедствие охватывает эльфийское королевство Миеритар убийственными штормами.
    *   -10450
        *   Четвертая Война Короны: эльфы Илитиира открыто используют искаженные силы, предоставленные им злыми богам
    *   -10270
        *   Кампании Камня и Когтя: изъятие сил Келтормира для защиты его собственных границ сталкивает друг с другом силы Эривандаара и Илитиира.
    *   -10000
        *   Магия Кореллона, направленная через его священников и Высоких Магов, преобразовывает искаженных Иллитинри и других дроу, которые отступают в Подземье.
        *   Эльфийский Двор формируется в восточном лесу, позже названном Кормантором.
    *   -9600
        *   Возвышение первых цивилизаций дроу в Подземье под южным Фаэруном.
*   Время Оснований
    *   -9000
        *   Войны Короны заканчиваются.
        *   Высокий Лес покинут, так что боги могут восстановить его мир.
        *   Начинаются Блуждающие Годы эльфийской колонизации.
        *   Многие эльфы мигрируют в Эльфийский Двор в восточном лесу.
        *   Иллефарн и Келтормир - единственные царства, неповрежденные Войнами Короны.
    *   -8600
        *   Выжившими из кланов Эйеллур, Миеритар и Оришаар тайно основана Эвереска в качестве эльфийского приюта в лесу к востоку от Эривандаара.
    *   -8500
        *   Сожженный и разоренный, лес Келтормир разделяется на три отдельных леса.
    *   -8100
        *   Восемь дварфских царств объединяются и формируют империю Шанатар, которая управляется Троном Черепа Бирма.
    *   -7800
        *   Джинн прибывает в область современного Калимпорта и строит Империю Калим.
    *   -7790
        *   Калимпорта пал перед налетом драконов.
        *   Калим начинает кампанию против драконов Марширующих Гор и отгоняет их на север от пиков.
    *   -7690
        *   Благородный джинн Калим достигает соглашения с эльфами и дварфами и границы его империи останавливаются по южному берегу Реки Эджис.
    *   -6800
        *   Ифрит Мемнон приходит на север от Реки Эджис.
        *   Он начинает строить страну Мемноннар.
    *   -6500
        *   Группа эльфов, главным образом выжившие из Сайорпиира, заселяют великий лес, ныне известный как Чондалвуд.
    *   -6500
        *   Эра Небесного Огня.
        *   Мемнон и Калим ведут свои силы друг против друга в двадцати двух катастрофических сражениях за следующие четыре столетия.
    *   -6100
        *   Эра Небесного Огня заканчивается тем, что эльфийская высокая магия закрепляет благородных гениев Мемнона и Калима в вечной борьбе.
        *   Создана Пустыня Калим.
    *   -6060
        *   Люди выгоняют последних гениев царства Калима.
        *   Эти страны становятся человеческой нацией Корамшан.
        *   Восстановлены Калимпорт и Келтар.
    *   -5950
        *   Дварфами по Реке Эджис основан Высокий Шанатар.
    *   -5800
        *   Джаамдат основан к северу от великого леса, ныне известного как Чондалвуд.
        *   Джаамдат в конечном счете встречается с Корамшаном около Озера Пара, и эти две империи столетиями ведут борьбу за контроль над этой областью.
    *   -5005
        *   Перемирие между Корамшаном (вскоре переименованным в Калимшан) и Джаамдатом заканчивает войну и ограничивает их экспансию над Озером Пара.
    *   -4700
        *   Эльфы заселяют Иэрлэнн.
    *   -4400
        *   Дроу и дуэргары уничтожают Эльфийский Двор и дварфскую нацию Сарфил.
    *   -3983
        *   Рождение эльфийского королевства Кормантир.
    *   -3900
        *   Учреждение Делзуна, Щитового Королевства дварфов.
    *   -3859
        *   Деревни на берегах Узкого Моря объединяются для взаимозащиты.
        *   Новое царство названо Нетерилом.
    *   -3830
        *   Эльфы Иэрлэнна открывают диалог с Нетерилом.
        *   Люди начинают учиться магии у иэрлэннских эльфов в течение следующего десятилетия.
    *   -3605
        *   Орки текут с Хребта Мира, но эльфы заворачивают их в великой резне с помощью неоперившегося Нетерта.
        *   Это вторжение орков продолжается девятнадцать лет.
    *   -3533
        *   Нетерские свитки найдены в руинах Эривандаара и люди скоро отказываются от магии, преподаваемой эльфами, ради большей силы.
    *   -3520
        *   Эльфы Севера начинают помогать спасению рабов-гномов от каперов-нетерезов, помогая им перемешаться на юг и восток Фаэруна.
    *   -3419
        *   Нетерезы приходят к дварфам Делзуна в Аскоуре, чтобы вести торговлю.
        *   После трех лет обдумывания они основывают торговый маршрут через самые безопасные и наиболее жестко патрулируемые секции Подземья.
    *   -3095
        *   Один набор Нетерских свитков украден эльфами Кормантира и спрятан подальше Высокими Магами.
*   Век Человечества
    *   -3000
        *   Охотничьи кланы и рыбацкие деревни на Севере Побережья Меча объединяются под одним лидером.
        *   Люди называют свое новое сообщество Иллуском.
    *   -2954
        *   Первый летучий город поднимается над Нетерилом.
    *   -2637
        *   В Чалте божество Убтао основывает Мезро.
    *   -2600
        *   Последний из известных дварфов Высокого Шанатара падает в сражении против Династии Тавир из Калимшана.
        *   Дварфы запечатывают последний известный вход в Глубинный Шанатар.
    *   -2550
        *   Улутиу, младшее морское божество, самоизгоняется на Астральный План.
        *   Его ледяное ожерелье тонет, создавая Великий Ледник.
    *   -2488
        *   Разрушена Имаскарская Империя в Рорине.
    *   -2381
        *   Бехолдеры наводняют Горы Алимир.
        *   Баккал Калимшана убит и династия Тавир заканчивается.
    *   -2135
        *   Основан Мулхоранд.
    *   -2103
        *   Орда орков во главе с гигантами и их генералами-ограми сносит человеческую цивилизацию Иллуска.
    *   -2087
        *   Основан Унтер.
    *   -1967
        *   Первая мулхорандо-унтерская война.
    *   -1961
        *   Мулхоранд и Унтер договариваются об общей границе, Реке Мечей.
    *   -1900
        *   Холмы Калтазара попадают под регулярные атаки нации бехолдеров вокруг и ниже Озера Пара.
    *   -1838
        *   Большой красный вирм, Илвераасалисар Розовый Дракон, побеждает и управляет Калимшаном.
    *   -1726
        *   Илвераасалисар убит благородным семейством Каджаан.
    *   -1700
        *   Калишитская знать начинает охотиться на эльфов в северных лесах в качестве времяпрепровождения.
    *   -1570
        *   Зазесспур, простой рыбацкий город, становится укрепленным городом и центром правления Эмира Тетира.
    *   -1428
        *   Бехолдеры отродья Алимиров приходят с гор и завоевывают города Калимшана и Илтказара.
    *   -1402
        *   Принц-свяшенник Дракхон ведет нацию Калимшана к свободе от бехолдеров.
    *   -1400
        *   Нападения на Холмы Калтазара наций бехолдеров по краю Озера Пара.
    *   -1088
        *   Первая запись о торговле на будушем месте Уотердипа.
    *   -1087
        *   Волшебник Тэйд возглавляет восстание волшебников против Унтера и Мулхоранда.
    *   -1081
        *   Тэйд и его заговорщики побеждены. Он казнен, но пророчит, что Мулхоранд и Унтер понизятся.
    *   -1075
        *   Войны Врат Орков в Тэе.
    *   -1071
        *   Бог орков Груумш убивает божество Мулхоранда Ре в первом известном богоубийстве.
    *   -1069
        *   Орки в Тэе побеждены; многие бегут с севера и запада.
    *   -900
        *   Возвышение Нарфелда и Роматара.
    *   -790
        *   Начинаются Ночные Войны: дроу атакуют отдаленные пределы Империи Калимшан.
    *   -680 Год Ползущих Воров:
        *   Калимшан начинает колонизировать Озеро Пара.
    *   -553 Год Обильного Вина:
        *   Волшебниками-нетерезами обнаружен План Тени.
    *   -530 Год Скудных Средств:
        *   Заканчиваются Ночные Войны между дроу и Калимшаном.
    *   -461 Год Смелых Пионеров:
        *   Фаэриммы начинают накладывать заклинания, создающие Анорач.
    *   -425 Год Наследственных Голосов:
        *   Поселенцы-нетерезы переосновали Иллуск как магократию.
    *   -387 Год Разрушенных Стен:
        *   Контролируемый Калишитами Зазесспур разграблен при неожиданной атаке тетирских варваров.
    *   -354 Год Многих Утроб:
        *   Происходит первое зарегистрированное столкновение между шарнами и фаэриммами.
    *   -351 Год Стеклянных Слухов:
        *   Поскольку фаэриммское вытягивание магии исчерпывает большое количество их доступной силы, некоторые из архимагов Нетерила покидают свои города и перемешаются в неизвестные места.
        *   В некоторых городах поднимается волнение граждан.
    *   -349 Год Смелых Браконьеров:
        *   Нетерез-волшебник Салдринар уничтожает Кисонраатиисара, дракона-правителя Весггейта и становится первым человеческим королем города.
    *   -339 Год Расколотых Сетей:
        *   Карсус заставляет Нетерил пасть, и большинство его городов падает на землю и разрушается.
        *   Мистрил разрушена, но перерождена как Мистра, изменяя функцию магии, чтобы предотвратить такие случаи в будущем.
        *   Основаны Анория, Асрам и Хлондат (государства, выжившие из Нетерила).
    *   -288 Год Восьми Молнии:
        *   Калимшан предоставляет независимость Тетиру и его народу.
    *   -286 Год Грязных Пробуждений:
        *   Вестгейт падает в одну ночь перед маленькой армией элитных наемников во главе с вампиром Орлаком.
    *   -255 Год Яростных Волн:
        *   Джаамлат падает перед эльфийской высокой магией, когда вызвана большая волна, сметаюшая все на южных берегах Внутреннего Моря.
        *   Сформирована береговая линия современного Вилонского Предела.
        *   Выжившие уходят на север и заселяют земли современного Кормира, Сембии, Долин и части Васта.
    *   -212 Год Высоких Тронов:
        *   Битва Пурпурных Маршей вынуждает вторую сдачу калишитов Тетиру.
        *   Дарром Итал коронован как Король Тетира.
    *   -200 Год Становления Камня:
        *   Основан Кендлкип: начат Календарь Харптоса.
        *   Люди, которые должны стать первыми жителями Долин, пересекают Драконий Предел к южной области Кормантора.
    *   -160 Год Каменного Гиганта:
        *   Уничтожены Нарфелл и Роматар.
    *   -153 Год Звездного Савана:
        *   Проэскампалар, позже переименованный в Прокампур, основан дварфами и быстро становится важным торговым партнером Вестгейта.
    *   -133 Год Безмолвных Криков:
        *   Великие морские штормы прорываются по Побережью Меча.
        *   Приливная волна окутывает город Велен в Тетире, подкашивая его население.
    *   -111 Год Ужасной Злобы:
        *   Иллуск вновь падает перед оркскими ордами.
    *   -100 Год Черного Единорога:
        *   Делзун падает перед вторгающимся фаэриммами и другими опасностям; поверхностные цитадели выживают.
    *   -75 Год Кожаных Щитов:
        *   Ведьмы Рашемена выбирают первого Железного Лорда этой нации.
    *   С -68 по -65 Призрачные Войны Хин:
        *   Много легконогих и призрачных халфлингов уходит из Люирена.
    *   -52 Год Душащих Спор:
        *   Первые постоянные фермы в области Уотердипа.
    *   -33 Год Замедляющихся Песков:
        *   Асрам падает жертвой чумы, от которой не остается выживших.
    *   1 Год Восхода Солнца:
        *   Стоящий Камень возведен эльфами Кормантира и жителями Долин.
        *   Начало календаря Отсчета Долин.
    *   10 Год Грез:
        *   Область Нетерила переименовала в Анорач.
    *   20 Год Падшей Ярости:
        *   Человеческий Календарь Харптоса принимает эльфийский праздник Синнаэлос Кор (День Мира Кореллона) и переименовывает его в Шилдмит, празднуя его с тех пор каждые четыре года.
    *   25 Год Многих Рун:
        *   Основана церковь Денейра.
    *   26 Год Открывающихся Дверей:
        *   Семейством Обарскир основан Кормир.
    *   27 Год Затененных Клинков:
        *   Начало Века Шууна в Калимшане.
    *   37 Год Темного Яда:
        *   Пять приливных волн ударяют Калимшан, уничтожая от трети до двух третей каждого из пяти портовых городов нации.
    *   75 Год Прилипающей Смерти:
        *   Чума мучит цивилизованные страны (Калимшан, Озеро Пара, Вилонский Предел).
        *   В Кендлкип прибывает Алаундо Провидец.
    *   111 Год Располневшей Охраны:
        *   Анория разрушена ордой орков, хотя она также уничтожает орду.
        *    Количество орков в этой области уменьшено на столетия.
    *   112 Год Запроса:
        *   Кормирские картографы создают первую карту Кормира, Кормантора и Долин.
    *   168 Год Рассеянных Звезд:
        *   Около ферм Уотердипа построена Твердыня Xaластера.
        *   Халастер Черный Плащ начинает создание большого подземелья в Подгорье.
    *   171 Год Недоброго Оружия:
        *   Эльфы Кормантира уничтожают единственный выживший храм Моандера в северном лесу на месте современного Юлаша.
        *   С этого времени Моандер остается скрывающимся злом, пойманным под руинами его последнего храма.
    *   241 Год Безумия Гиппогрифа:
        *   Эльминстер Омар приходит в город Кормантор, чтобы служить воле Мистры.
    *   244 Год Эльфийских Песков:
        *   Не-эльфы обнаруживают существование Эверески, хотя тайна сохраняется в течение столетий человеческими племенами Холмов Серого Плаща.
    *   261 Год Поднимающихся Звезд:
        *   Эльфийский город в сердце Кормантора с возведением мифали становится объединенным городом Миф Драннор.
    *   273 Год Восхищенных Дварфов:
        *   Первая миграция дварфов достигает Миф Драннора гремя маленькими кланами из Аммариндара и Цитадели Фелбарр.
    *   284 Год Упавших Бутылей:
        *   Миграция халфлингов силой в сотни прибывает в Миф Драннор из Тетира через первые открытые порталы, основанные, чтобы привести народ к городу.
    *   324 Год Друзей Свободы:
        *   Арфисты в Сумерках сформированы в тайне глубоко в лесах Эльфийского Двора Дэтлью Миствинтер, Леди Сталью.
    *   329 Год Закрытого Свитка:
        *   Зерновые поля Хлондата накрыты расширяющимся Анорачем и город-государство покинут, его народ мигрирует на восток к Лунному Морю или на юг — в Долины и далее.
    *   376 Год Прыгающего Зайца:
        *   Ашар Торнэмм из Валашара расширяет границы Империи Шуун до Высокой Пустоши.
        *   Армия Наследного принца Азуна I из Кормира вытесняет силы Шууна назад через Амн, Тетир и Валашар перед тем, как оставить Итмонг и вернуться домой.
    *   379 Год Семи Звезд:
        *   Семь магов строят в Миф Дранноре первую школу волшебства, открытую для всех рас.
    *   384 Год Мечтающих Драконов:
        *   Через Реку Раувин построен Брод Сильверимуна, непритязательный деревянно-веревочный мост.
    *   449 Год Увивающего Льда:
        *   Силвир Итал марширует к Итмонгу и забирает корону в качестве законного Короля Тетира, разжигая восстание в Тетире и Амне, Силвир убит в бою Амалом Шууном VII.
    *   450 Год Занесенного Кулака:
        *   Принц Строхм из Тетира мстит за своего отца убийством Амала Шууна VII и заканчивает Век Шууна.
