# Наследие Анклава

## История

Чарльз Кёрлин поговорив с «Избранным», успел предупредить несколько солдат и ученых перед самым взрывом нефтяной вышки.  Захватив 3 винтокрыла, они эвакуировались в момент когда поднялась тревога.

В их распоряжении оказалось 2 боевых вертиберда (лазеры и ядерные ракеты, 4 человека десанта в броне +1 пилот) и 1 транспортник (нет вооружения,  24 десантника в броне + пилот + штурман). Вместе с доктором, учеными,солдатами и их семьями, спаслось 40 человек. В вертолете был груз химикатов (из Нью-Рино), которые просто не успели разгрузить. К счастью, места для ученых и их семей оказалось достаточно.

Произведя дозаправку в Наварро, они улетели далеко на восток и спрятались на законсервированной военной базе не далеко от Теллрайда (аризона).

Когда они обосновались на базе, они не знали как жить дальше. Кто-то хотел искать остатки Анклава на восточном побережье, но эту идею отбросили. В конце-концов, они решили жить отдельно, не присоединяясь к Анклаву из-за того, что они хотели сделать и не присоединяясь к местным из-за страха перед ними и их ненавистью к Анклаву.

Солдаты подкараулили нескольких бандитов, убили их и забрав их одежду отправились в местные поселения. В конце концов, они смогли наладить кое-какой контакт. В начале, они пробовали продавать стимпаки собственного изготовления, но на это уходило много ресурсов, а еды и патронов стало не хватать.

Тогда они решили синтезировать Винт. Спрос был огромен и проблемы отступили. В качестве сырья, они стали закупать грибы, которые вырастают на навозе браминов. Сушеные грибы доставляли на базу, а с базы поставляли наркотики.

## Прошло 11 лет

На базе выросли дети, а люди устали жить в изоляции. Они не считают себя наркоторговцами, потому что не видят что делает с людьми винт и «продают только тем, кто хочет купить».

Правда в том, что они не знают как жить дальше. У Анклава, всё ещё слишком плохая репутация и они бояться что их не примет ни одно сообщество. Кроме того, у них будет репутация наркоторговцев.

Сами они выживают кое-как, во первых они живут очень замкнуто (хоть и на хорошо оборудованной базе, но там о комфорте не идет речи), во вторых, у них возникают перебои с поставками еды из-за того, что на караваны нападают, а местоположение базы они хотят держать в тайне.

Вообщем они хотели-бы реабилитироваться и к кому-то присоединиться.

Среди них разные люди, как хорошие, так и плохие. Много солдат и ученых. Постепенно подрастают дети.

Сейчас, они преимущественно делают наркотики и толкают их через бандитов на пустоши, а на эти деньги покупают еду и кое-какие запчасти для базы.

## Люди

* **Дик Мёрфи** – бывший капитан анклава, который занимается торговлей наркотиками и контролирует дела вне военной базы. По сути, он главный.
Плохой парень, бежал только для того, чтобы спасти свою шкуру. Его всё устраивает в текущей ситуации, у него есть головорезы из местных, женщины и выпивка. Он будет против только тех вариантов, которые предполагают прекращение продажи наркотиков и их криминальной деятельности (Цезарь). Вообще если раскрыть его преступления, можно его просто убить и никто ничего не скажет.
* **Чарльз Кёрлин** – биохимик\генетик, говоривший с избранным. Не молодой, убежденный ученый, искренне любит науку. Ему не нравится что они делают наркотики, но он просто не знает альтернатив. Он будет за варианты науки (Исследования мутантов), но подчиниться любому другому варианту, если на него надавить.
* **Райли Лайнхолм** – лейтенант анклава. Простой парень, который за порядок и справедливость. Он знает о делах Мёрфи, но считает это меньшим злом, если это помогает людям выжить. О мечтал возродить США, ведь это обещал Анклав. Ему нравится вариант присоединиться к НКР, ведь это по сути то же возрождение. Примет любой вариант, который пойдет на благо выживания людей на базе.
* **Луиза Маккейн** – физик и инженер. Считает всех людей снаружи – дикарями, убийцами и наркоманами. Сама никогда снаружи не была и довольствуется рассказами. Жалеет о том, что не удался план Анклава. Она мечтает о закрытом, самодостаточном обществе. С радостью примет идею о Братстве стали, но если надавить, примет любую идею о сохранении автономии

## Инициализация

Кто-то просит партию разобраться с проблемой наркотиков. Мол не так давно в пустоши снова хлынул Джет, причем  достаточно дешевый и с высокой степенью очистки. Антидот справляется с ним не во всех случаях. Надо найти источник этого дерьма. Все наркодиллеры, если их разговорить, скажут, что закупаются в Теллрайде.

Теллрайд больше известен как центр скотоводства, там куча браминьих ферм.

Сам город однако выглядит неплохо, адакий благополучный дикий запад.

В городе можно найти огромный дом, базу банды Мёрфи (он, пара солдат и куча головорезов с рабами).

Разговаривая с фермерами, можно узнать, что у них скупают всё браминье дерьмо.

Следя за передвижениями или разговорив одного из головорезов, можно узнать про ферму грибов.

Ферма – здание старого склада, которое забито стендами, полками и столами, на которых разложены ящики с навозом, из которого растут грибы, воздух наполнен влагой.

Там только работники, от которых можно узнать, что раз в неделю они собирают урожай, и сушат его, а уже сушеные и нарезанные грибы отбывают с караваном.

Каравн состоит из трех повозок, в одной грибы, во второй еда, в третьей запчасти для оружия и оборудования.

Караван с головорезами уходит вглубь гор, груз они оставляют в ущелье, по рации они передают о доставке и уходят. В темноте, из глубины ущелья приходят бывшие анклавовцы в броне. Они уводят караван, в глубину ущелья. Там есть секретная дверь, которая открывает тоннель в скрытый комплекс Анклава.

## Решение

На самом деле они много к кому могли бы присоединиться, их полезность и история Кёрлина (его помощь избранному) реабилитирует их в глазах людей.

Напрашиваются следующие варианты:

* **Легион цезаря** – он с удовольствием примет их и даже даст определенную свободу, наркотики потекут в НКР рекой, офицеры и солдаты анклава составят отдельный легион.
* **НКР** – они как никогда нуждаются в поддержке, особенно после взрыва в университете. Они дадут еду и воду, но не быстро, людям придется терпеть, возможно голодать. Ученые будут просто гнать стимпаки для войск, а потом их эвакуируют в столицу, в университет. Солдаты, станут инструкторами или присоединяться к рейнджерам НКР.
* **Братство стали/Круг стали** – они крайне заинтересованы в их оборудовании, технологиях и базе.
Они позаботятся обо всех, но в замен просто присвоят всё, что есть на базе. Солдатам и ученым будет дан просто выбор - присоединяйтесь, подчиняйтесь или валите.
* **Супермутанты**, которые хотят восстановить свои репродуктивные функции с крайним энтузиазмом захотят принять доктора Кёрлинг. Они дадут нуждающимся всё, защиту, еду, оборудование, лишь бы Кёрлин помог им в исследованиях. Доктор и сам будет не против, ведь он сможет заниматься любимым делом. Эти исследования могут привести к появлению новой породы супермутантов, сильных, умных и способных к размножению.
