# Тень быка

Не так давно Легион захватил форт Арадеш в Аризоне.

Форт был захвачен с помощью диверсии, пробравшийся под видом беженца легионер вывел из строя генератор (попросту расстреляв его). Это вывело из строя охранные турели и Легион смог захватить форт.

Оставшиеся в живых солдаты стали рабами. У Легиона мало сил в этом регионе (самый западный форпост), так что местные силы малочисленны. Тем не менее, они занимаются укреплением лагеря и уничтожением рейдерских группировок. Также, они  иногда ловят людей из племени «Железнодорожных кочевников» и делают их рабами (рабы заняты преимущественно обслуживанием легионеров и укреплением лагеря).

Легионеры не захватывают всех подряд, только явных дикарей. Явные рейдеры и бандиты быстро получают пулю.

Они готовы сотрудничать с войнами и умелыми мастерами.

## Квесты

### Легат Хаус

Местный легат сильно ранен (травма ноги, возможно спины) и ограничен в действиях из-за своей травмы. Он боится, что его люди сместят его из-за этого, либо что рана ухудшиться.

Молодой командир действительно хочет сместить его, однако он не хочет его смерти, а просто хочет отправить в отставку. Тем не менее, если он узнает о наркотиках, он немедленно убьет легата.

Из-за травмы, легат плотно сидит на морфине, чтобы подавить боль, но скрывает это от своих людей (в легионе презирают наркоманов).

Ему нужен доктор, который сможет вылечить его рану (извлечь глубоко застрявшие осколки гранаты) и поможет избавиться от морфиновой зависимости.

Либо уговорить бросить службу и уйти на покой.

Легату прислуживает молодая девушка, рабыня из племени железнодорожных кочевников. Она является дочерью, вождя, но Легат не знает об этом. Тем не менее, он относится к ней достаточно хорошо, ведь она хорошо за ним ухаживает и ворует для него морфин.

Вылечив ногу, либо уговорив его уйти на покой, можно уговорить его отпустить девушку.

### Потухший очаг

Генератор сломан, легионеры хотят его починить. Как минимум это даст им бытовые удобства и прожектора.
Как максимум - появиться возможность запустить турели.

Они предполагают, что в здании ЖД станции неподалеку могут быть запчасти.
В депо есть мобильный генератор. Можно снять с него запчасти или притащить целиком, если никто не имеет достаточных навыков для починки.

### Спящие часовые

Легионеры хотят перепрограммировать охранные турели, чтобы использовать их в охране форта.
Компьютер работает уже сейчас, но для питания Турелей питания не хватает.

Компьютер можно перепрограммировать самостоятельно (сложно).

Можно поговорить с одним из пленных НКР-овских солдат и выудить из него код, под предлогом нападения на легионеров.

В Депо можно найти мини-робота с простейшим ИИ, который управляет охранными системами.

Если предъявить ему ID сотрудника (он лежит прямо в столе рядом с роботом), он будет выполнять любые приказы. Подключив его к турелям вместо компьютера, можно отдать ему нужный приказ.

### Удар в спину

В форте хватает рабов. Это бывшие солдаты НКР и захваченные местные дикари (ЖД кочевники).

Рабы хотят поднять восстание и многие настроены весьма серьезно.

Партии необходимо решить, поддержать ли он восстание или доложить легионерам, чтобы те провели децимацию.

Рабам необходимо оружие и открытые клетки, также буде отлично, если будут работать турели.

Можно получить либо небольшую награду от Легионеров (они попросят сделать вид, что всё получается, чтобы спровоцировать рабов).

Либо более серьезную награду, если план рабов увенчается успехом.

### Депо

В ЖД депо неподалеку от форта, много технических преспособлений и деталей.
Территорию охраняют простейшие турели (прямо перед падением бомб включили тревогу), во многих помещениях гнездиться местная живность (скорпионы, муравьи итд). Некоторые коридоры патрулируют старые охранные роботы (простейшие сторожа с шокерами).

Турели можно нейтрализовать обрубая кабели питания или перепрограммируя компьютеры (обрубая связь с центральной системой).

Со всеми роботами можно разобраться просто показывая им соответствующий ID и называя пароль нужным голосом (мужским\женским, возможно с акцентом).

Кроме этого, на базе есть особые военный вагон. Он наполнен оружием и патронами, которое армия направила на утилизацию (какое-то устарело, какое-то пришло в негодность). Тем не менее, оружие и патроны вполне можно привести в рабочее состояние.Изнутри вагон охраняет военный робот вооруженный миниганом и ракетницей.

Разобраться с ним можно либо устроив ловушку (собрать из деталей), либо запустив магнитный кран, либо настроив всю систему безопасности против него.

Легионеров довольно много, тем не менее большая их част постоянно находится в патрулях, проверяя наличие сил НКР и уничтожая местных рейдеров.

ЖД кочевники хотели бы их уничтожить, но у них мало оружия и патронов.Им мог бы помочь вагон с оружием из Депо. Кроме того, вождь не волновался бы за свою дочь, если бы её освободили.

## Итоги

### Падение Легиона

Партия может полностью уничтожить Легион если договориться с плененными солдатами НКР и другими рабами, починит генератор и перепрограммирует турели. Кроме этого, стоит договориться с ЖД кочевниками и найти вагон со списанным оружием и патронами. Тогда кочевники смогут ворваться в форт (он стоит на боковых ЖД путях) и поддержать восстание рабов.

### Pax Romana

Если игрок починит генератор, перепрограммирует турели, сдаст восставших рабов и заставит кочевников отбуксировать оружие в форт (обманом или в обмен на дочь вождя и возможно - на соотечественников), Легион утвердиться в этом форте и дальше НКР или кому-то другому будет очень тяжело выбить их оттуда.
