# История

Современные правила были разработаны Иваном Маслюковым в 2001 году в рамках проекта Схватка. С первых игр «Схватка» стремительно завоевала внимание молодежи. Иван несколько месяцев проводил игры за свой счёт, а также разработку ПО для проведения игр. К концу 2001 года он остановил проект.

В начале весны 2002 года Иван занялся поисками партнеров, готовых продолжить финансирование проекта для создания универсального программного комплекса для проведения игр. Минский интернет-провайдер «Белинфонет» согласился стать партнером «Схватки». В июне 2002 года игры «Схватки» были возобновлены. Городские игры стали пользоваться популярностью среди молодежи.

>   Минские студенты, когда-то в детстве недоигравшие в «казаков-разбойников», пять лет назад придумали игру, которая позволила бы им интересно проводить время вместе, но не требовала бы существенных материальных затрат. Вряд ли они могли ожидать, что вскоре их детище перешагнет через государственную границу и приживется сразу в нескольких российских городах: от Москвы и Санкт-Петербурга до Ростова-на-Дону и Калининграда.
>
>   ***Дмитрий Надеждин, газета «Комсомольская правда», 1 ноября 2007 года***


В 2004 году возникли разногласия между Иваном Маслюковым и «Белинфонетом», связанные со стратегическим развитием проекта «Схватка». Иван стремился создать реальную модель мира в миниатюре, где сообщество неординарных, жизнерадостных и активных людей хочет проявить себя наилучшим образом, стремится к развитию навыка мышления через загадки и задачи. Для «Белинфонета» игра «Схватка» существовала только как коммерчерский проект для продвижения товаров и услуг компании.

>   Сначала игры проводил один, потом с интернет-провайдером «Белинфонет». Но наши взгляды разошлись. И я решил создать свой бренд Encounter, в который «Схватка» вошла как одна из игр.

Иван Маслюков не смог защитить свои авторские права на бренд «Схватка», что привело к появлению многочисленных проектов-«клонов». В результате, он создал новый проект Encounter. Стоит отметить, что интернет-провайдер «Белинфонет» зарегистрировал название игры «Схватка» в качестве товарного знака в 2002 году, а Иван Маслюков — «Encounter» в 2004.

>   Конкурентом «Схватки» стала игра Encounter, основанная в Белоруссии Иваном Маслюковым. Знакомые с историей игры «схватчики» утверждают, что причиной его ухода в альтернативный проект стал конфликт с местным провайдером BelInfoNet.

Константин Глушаков, создававший программное обеспечение («движок») «Схватки» «с нуля», возглавил группу программистов, которые в настоящее время осуществляют разработку и поддержку программной платформы «Encounter».

Игры под брендом «Encounter» проводятся в России, Украине, Беларуси и других странах.

>   В России городские интерактивные игры появились в 2005 году — практически одновременно в Москве прошли «Схватка» и «Энкаунтер», а в Петербурге — «Дозор».
>
>   ***Журнал «Деньги» № 34 (640), 3 сентября 2007 года***

В 2008 году к Схватке и Мозговому штурму добавились новые виды городских игр: Фотоохота, Фотоэкстрим, Мокрые войны, Кэшинг, Тайники и Точки. В 2009 году в списке игр появилась Видеоохота.

В этом же году была опубликована книга о городских играх «Encounter. Ночной экстрим», написанная Иваном Маслюковым.

28 июля 2009 года вышла первая редакция «Генеральной декларации», регламентирующая устройство взаимоотношений в сети «Encounter».

Летом 2009 года международная сеть городских игр «Encounter» выступила в качестве партнера Всероссийского образовательного форума «Селигер-2009». В программе «Лидерство» и «Территория» участники форума приняли участие в различным видах игр «Encounter».

В декабре 2009 года закончились съемки и монтаж документального фильма о городских играх «Encounter: Желание жить».

В середине 2010 года издательством «Геликон Плюс» был выпущен сборник рассказов «Планета Encounter», написанный непосредственными участниками событий по мотивам прошедших игр «Encounter».

В июле 2010 года организаторы «Encounter» снова посетили «Селигер», чтобы провести несколько игр для участников форума.

21 августа 2010 года был запущен всероссийский проект Red Quest на программной платформе «Encounter». Первый этап проекта проходил в пяти городах: Новосибирск, Екатеринбург, Казань, Санкт-Петербург и Москва, в которых состоялись пешие игры от организаторов игр Encounter в этих городах. По данным сайта проекта, всего зарегистрировано более 1 млн. участников.

С января 2011 года на программно-техническом комплексе «Encounter» начала работать украинская сеть городских игр «Quest.ua».

«Encounter» в начале 2011 года объявила о структуризации компании. Развитие будет проходить под общим брендом Encounter по трём направлениям: игровое агентство, цифровое агентство и сеть городских игр.
