# Основные элементы игр

## Сценарий

Представляет собой план проведения игры, состоящий из последовательности интеллектуальных и не очень заданий и различных местных достопримечательностей. В маршрут следования обязательно включаются всевозможные недострои, заброшенные полуразвалившиеся здания, карьеры и прочие места, где можно неиллюзорно стать героями. В процессе написания сценария авторами употребляются различные вещества, чтобы затруднить прохождение, что доставляет игрокам массу весёлых моментов и, впоследствии, вызывает срачи на форумах. Результатом выполнения каждого задания обычно является код — последовательность букв и цифр, которая сообщается организатору в качестве подтверждения выполнения задания. Побеждает та команда, которая прошла игру по сценарию за минимальное время с начислением всех штрафов и бонусов.

## Организаторы

или, попросту, орги (огры). Группа единомышленников, собравшаяся с целью получить профит, наглядно продемонстрировать степень ФГМ и потешить свое ЧСВ. Мнят себя патрициями, халявят на логике игр и выборе локаций, очень не любят критику в свой адрес и банят на форуме команды целыми составами.

Естественный путь любого орга:

*   **Орг-новичок**, который считает, что сможет сделать отличные игры. Старается вкладывать душу, подходить к этому делу ответственно. Фейлит повсюду, однако ему многое прощают.
*   **Бывалый орг**. Этот персонаж знает кучу кошерных мест в городе, умеет создавать интересные игры как для поля, так и для штаба, полноценно распределяя нагрузку по заданиям. Очень быстро становится зажравшимся оргом.
*   **Зажравшийся орг** — разновидность орга, который внезапно осознает, что единственный его интерес — профит, поэтому прикладывает минимум усилий при максимуме взносов. Особо отличившиеся персонажи даже умудряются нанять негров, согласных за копейки от профита клепать пачками унылые игры с косяками и баянами в каждом задании и непродуманной логикой. Все это вызывает неимоверное бурление говн среди команд, выливающееся на форум.

Иерархия орков зависит от проекта, но как правило включает в себя начальство (Маслюков и иже с ним), региональных раздавателей люлей и быдло-орков. Последние и принимают на себя весь гнев народа. В эпоху зарождения ночных игрищ начальство было взяло моду выезжать для решения проблем на места, но быстро одумалось (на все жалобы не наездишься — городом больше, городом меньше — подумаешь) и теперь ограничивается лишь решением претензий по телефону и мылу.

## Локации

В принципе, локацией может быть все, что угодно: от мусорника во дворе дома орга до верхушки не сданной в эксплуатацию вышки сотовой связи где-нибудь за 100 км от города. Все ограничено только добросовестностью организаторов. По интересности локаций и вероятности предстать перед Б-гом лидируют крупные промышленные центры времен совка, такие как Новосиб, Ёбург, Чекагинск, Пермь, Башкирия и т. д., в которых расположены красочные развалины всевозможных заводов и фабрик. Жители же регионов, обделенных такой роскошью, скромно радуются бомжатникам с канализациями и теплотрассами. Они питают уверенность, что локация — это место, где обязательно дико насрано.

Со временем при достаточно интенсивном и не очень рациональном использовании резерва злачных мест города наступает момент их острого дефицита. Как правило, выходов из данной ситуации три:

1.  Использовать баяны с самых старых игр — именно этим грешит большинство оргов;
2.  Расширить игровые пределы до неимоверных границ — при этом автоматически отсеиваются самые слабые, немощные и просто жадные до денег;
3.  Ездить на игры в соседние регионы.

## Команды

Сборища собутыльников с определенным набором инвентаря (ноутбук, фонарики, рации и т. д.) и обязательным включением life-style ништяков типа пива. Иногда команда делится на полевых и штабных игроков, при этом главными задачами последних являются оперативное решение загадок и не набухаться до потери связи с действительностью. Стоит заметить, что уровень ЧСВ каждой команды, по отношению к собратиям, превышает Эверест. И когда новичок приходит в команду, ему тут же начинают рассказывать, что его команда самая честная, занимает самые-самые места, (хотя любой мало-мальски знакомый с дозором человек, скажет, что вероятность быть честным и при этом находиться на вершине иерархии средь других команд, составляет чуть больше чем ноль процентов), и главное что все другие команды говно и школота. И конечно любая команда считает своим величайшим долгом записать какой-нибудь трек, посвященный дозору. Причем сия симфония естественно должна быть в стиле ганста реп, ибо вокальными данными в команде как правило не обладает никто. Тексты таких шедевров обычно посвящены либо самой игре, либо команде. Не знающему сути происходящего, невольному слушателю, может представиться, что Дозор это некая помесь фильмов Форсаж + Ямакаси, а играют в него сверхсамцы, которые могут ехать со скоростью 100500 км/с, и взбираться на сотый этаж стройки по отвесной стене, и сверхсамки, которые могут все то же самое, но при этом имеют внешность топ-моделей.

## Транспорт

Разумеется, чтобы как следует развернуться и вырваться за рамки обыденных маршрутов «дом — офис — ларёк», требуется транспорт. В качестве оного обычно используются псевдоспортивные авто отечественного и зарубежного производства, зачастую чудом прошедшие техосмотр, но находящиеся на ходу. При этом в команде в зависимости от условий сценария и организаторов может быть сразу несколько экипажей.

## Игровой движок

Средство организации и автоматизации процесса геймплея в виде сайта в этих ваших интернетах, позволяющее участникам получать задания и вводить коды, а организаторам следить за тем, чтобы хотя бы часть хомячков в процессе прохождения сценария не разбежалась по попутным барам и добралась таки до финиша. Впрочем, это открыло нехилую возможность кулхацкерам устроить себе тотальный лулз в лице созерцания баттхёрта адептов Зазора и хрЭнки при виде задыхающегося во время очередной DDoS-атаки движка. Движки как правило кишат глюками, и модернизируются только тогда, когда глюки достают большую часть братии. Впрочем, в последнее время зелёный прожект устраивает обновление ПО хотя бы раз в месяц, добавляя новые блэкджеки и шлюх. Чёрно-оранжевый ответил на всё это лишь однажды изменением структуры страницы с заданиями — менюшка перенеслась с левой стороны в правую.

Нечистые на руку игроки некоторое время могли использовать движок для тупого перебора кодов, благо орги не слишком-то утруждали себя придумыванием и коды имели 3-4 неизвестных цифры (а это менее 9000 вариантов, благо согласно правилам многих проектов нули считаются похожими на букву O или D, и следовательно некошерными). Впрочем, халяву быстро прикрыли — орки получили возможность смотреть истории ввода кодов и согласно правилам накрячивать особо одарённых. Это не помешало однако использовать фичу с перебором всякого рода саботажникам: штрафы им один хрен до пелодки, а вот перспектива получить все коды ко всем заданиям (и поиметь орга слитыми на форуме/в аськах кодами) уже через полтора часа игры, как правило, приносит камрадам не один оргазм.
~~~~