                                                       -  2 -

                   Я ВЫБИРАЮ СВОБОДУ                               

                                                                   
                   СТАРАТЕЛЬСКИЙ ВАЛЬСОК                           
                                                                   
               Мы давно называемся взрослыми                       
               И не платим мальчишеству дань,
               И за кладом на сказочном острове                    
               Не стремимся мы в дальнюю даль.
               Ни в пустыню,ни к полюсу холода,
               Ни на катере...к этакой матери.
               Но поскольку молчание -- золото,
               То и мы,безусловно, старатели.

               Промолчи -- попадешь в богачи !
               Промолчи, промолчи, промолчи !

               И не веря ни сердцу, ни разуму,
               Для надежности  спрятав глаза,
               Сколько раз мы молчали по-разному,
               Но не против, конечно, а за !
               Где теперь крикуны и печальники ?
               Отшумели и сгинули смолоду...
               А молчальники вышли в начальники,
               Потому что молчание -- золото.

               Промолчи -- попадешь в первачи !
               Промолчи, промолчи, промолчи !

               И теперь, когда стали мы первыми,
               Нас заела речей маята,
               И под всеми словестными перлами
               Проступает пятном немота.
               Пусть другие кричат от отчаянья,
               От обиды, от боли, от голода !
               Мы - то знаем -- доходней молчание,




  Потому что молчание -- золото !
  Вот так просто попасть в богачи,
  Вот так просто попасть в первачи,
  Вот так просто попасть в -- палачи :
  Промолчи, промолчи, промолчи !
                                  (26)



                                                      -  3 -


                   ПЕТЕРБУРГСКИЙ  РОМАНС.                          
                                                                   
                               Посвящается Н.Рязанцевой.
               " Жалеть о нем не должно,                           
               ... он сам виновник всех своих злосчастных бед,     
               Терпя, чего терпеть без подлости - не можно..."     
                                            Н.Карамзин.            

               ...Быть бы мне поспокойней,                         
               Не казаться, а быть !                               
               ...Здесь мосты,словно кони --                       
               По ночам на дыбы !                                  

               Здесь всегда по квадрату                            
               На рассвете полки --                                
               От Синода к Сенату,                                 
               Как четыре строки !                                 

               Здесь, над винною стойкой,                          
               Над пожаром зари                                    
               Наколдовано столько,                                
               Набормотано столько,                                
               Наколдовано столько,
               Набормотано столько,                                
               Что пойди -- повтори !                              
                                                                   
               Все земные печали --                                
               Были в этом краю...
               Вот и платим молчаньем                              
               За причастность свою !                              
               Мальчишки были безумны,                             
               К чему им мои советы ?!                             

               Лечиться бы им, лечиться,                           
               На кислые ездить воды --                            
               Они ж по ночам :                                    

                  " Отчизна !
  Тираны ! Заря свободы !"
  Полковник я, а не прапор,
  Я в битвах сражался стойко,
  И весь их щенячий табор
  Мне мнился игрой, и только.
  И я восклицал : "Тираны !"
  И я прославлял свободу,
  Под пламенные тирады
  Мы пили вино, как воду.
  И в то роковое утро,
  ( Отнюдь не угрозой чести !)
  Казалось, куда как мудро
  Себя объявить в отъезде.
  Зачем же потом случилось,
  Что меркнет копейкой ржавой
  Всей славы моей лучинность
  Пред солнечной ихней славой ?!
  ...Болят к непогоде раны,
  Уныло проходят годы...
  Но я же кричал : "Тираны !"
  И славил зарю свободы !
  Повторяется шепот,
  Повторяем следы.
  Никого еще опыт
  Не спасал от беды !
  О, доколе, доколе,
  И не здесь, а везде
  Будут Клодтовы кони



                                                      - 4 -

               Подчиняться узде ?!                                 

               И все так же, не проще,                             
               Век наш пробует нас --
               Можешь выйти на площадь,                            
               Смеешь выйти на площадь,                            
               Можешь выйти на площадь,                            
               Смеешь выйти на площадь                             
               В тот назначенный час ?!
                                                                   
               Где стоят по квадрату                               
               В ожиданьи полки --                                 
               От Синода к Сенату,                                 
               Как четыре строки ?!                                
                                                                   
                      22 августа 1968 г. (29)                      
                                                                   
                                                                   
                                                                   
                                                                   
                                                                   

                                                                   
                                                                   
                                                                   
                                                                   

                                                                   
                                                                   
                                                                   
                                                                   
                                                                   
                                                                   
                                                                   
                                                                   
                                                                   




  ЗАКОН  ПРИРОДЫ.
  (Подражание Беранже )
  Ать-два, левой-правой,
  Три-четыре, левой-правой,
  Ать-два-три,
  Левой, два-три !
  Отправлен взвод в ночной дозор
  Приказом короля,
  Выводит взвод тамбур-мажор,
  Тра-ля-ля-ля-ля-ля !
  Эй, горожане, прячьте жен,
  Не лезьте сдуру на рожон !
  Выводит взвод тамбур-мажор,
  Тра-ля-ля-ля
  Пусть в бою труслив, как заяц,
  И деньжат всегда в обрез,
  Но зато какой красавец !
  И какой на вид храбрец !
  Ать-два, левой-правой,
  Три-четыре, левой-правой,
  Ать-два-три,
  Левой, два-три !
  Проходит взвод при свете звезд,
  Дрожит под ним земля,
  Выходит взвод на Чертов мост,
  Тра-ля-ля-ля-ля-ля !
  Чеканя шаг, при свете звезд,
  На Чертов мост выходит пост,
  И, раскачавшись, рухнул мост,
  Тра-ля-ля-ля !
  Целый взвод слизнули воды,


                                                      - 5 -


               Как корова языком,                                  
               Потому что у природы                                
               Есть такой закон природы --
               Колебательный закон !                               
                                                                   
               Ать-два, левой-правой,                              
               Три-четыре, левой-правой,                           
               Ать-два-три,
               Левой, два-три !                                    
                                                                   
               Давно в музей отправлен трон,                       
               Не стало короля,                                    
               Но существует тот закон,
               Тра-ля-ля-ля-ля-ля !                                
               И кто с законом не знаком,                          
               Пусть учит срочно тот закон,                        
               Он очень важен,тот закон,                           
               Тра-ля-ля-ля !
               Повторяйте ж на дорогу                              
               Не для кружева - словца,                            
               А поверьте, ей же Богу,                             
               Если все шагают в ногу --                           
               Мост об-ру-ши-ва-ет-ся !
                                                                   
               Ать-два, левой-правой,                              
               Три-четыре, левой-правой,                           
               Ать-два-три,                                        
               Левой-правой --
               Кто как хочет !          (31)                       
                                                                   
                                                                   
                                                                   

                                                                   
                                                                   
                                                                   

  ВАЛЬС, ПОСВЯЩЕННЫЙ  УСТАВУ
  КАРАУЛЬНОЙ  СЛУЖБЫ.
  Поколение обреченных !
  Как недавно и,ох, как давно,
  Мы смешили смешливых девчонок,
  На протырку ходили в кино.
  Но задул сорок первого ветер --
  Вот и стали мы взрослыми вдруг.
  И вколачивал шкура-ефрейтор
  В нас премудрость науки наук.
  О, суконная прелесть устава --
  И во сне позабыть не моги,
  Что любое движенье направо
  Начинается с левой ноги.
  И потом в разноцветных нашивках
  Принесли мы гвардейскую стать
  И женились на разных паршивках,
  Чтобы все поскорей наверстать.
  И по площади Красной, шалея,
  Мы шагали - со славой на "ты",-
  Улыбался нам Он с мавзолея,
  И охрана бросала цветы.
  Ах, как шаг мы печатали браво,
  Как легко мы прощали долги !..
  Позабыв, что движенье направо,
  Начинается с левой ноги.
  Что же вы присмирели, эадиры ?!
  Не такой нам мечтался удел.
  Как пошли нас судить дезертиры,



                                                      - 6 -

               Только пух, так сказать, полетел.                   
                                                                   
               Отвечай, солдат, как есть на духу !
               Отвечай, солдат, как есть на духу !                 
               Отвечай, солдат, как есть на духу !                 
               Ты кончай, солдат, нести чепуху :                   
               Что от Волги, мол, дошел до Белграда.               
               Не искал, мол, ни чинов, ни разживу...
               Так чего же ты не помер, как надо ?                 
               Как положено тебе по ранжиру ?                      
                                                                   
               Еле слышно отвечает солдат,                         
               Еле слышно отвечает солдат,
               Еле слышно отвечает солдат --                      -
               Ну, не вышло помереть, виноват.                   *)
               Виноват, что не загнулся от пули,
               Пуля-дура не в того угодила,                        
               Это вроде как с наградами в ПУРе *),
               Вот и пули на меня не хватило !

               Все морочишь нас, солдат, стариной ?!
               Все морочишь нас, солдат, стариной !
               Все морочишь нас, солдат, стариной --
               Бьешь на жалость, гражданин строевой !
               Ни деньжат, мол, ни квартирки отдельной.
               Ничего, мол, нет такого в заводе,
               И один ты, значит, идейный,
               А другие, значит, вроде Володи !

               Ох, лютует прокурор-дезертир !
               Ох, лютует прокурор-дезертир !
               Ох, лютует прокурор-дезертир ! --
               Припечатает годкам к десяти !

               Ах, друзья же вы мои,дуралеи, --
               Снова в грязь непроезжих дорог !




  Заколюченные параллели
  Преподали нам славный урок --
  Не делить с подонками хлеба,
  Перед лестью не падать ниц.
  И не верить ни в чистое небо,
  Ни в улыбку сиятельных лиц.
  Пусть опять нас тетешкает слава,
  Пусть друзьями звавались враги,-
  Помним мы, что движенье направо
  Начинается с левой ноги !
--------
УР- политуправление
                                    (34)



                                                      - 7 -


                  ПАМЯТИ ЖИВАГО                                    
                                                                   
               "...Два  вола,  впряженные  в  арбу, медленно       
               поднимались на крутой  холм. Несколько грузин       
               сопровождали арбу. "Откуда  вы?" -- спросил я
               их.-- "Из Тегерана". -- "Что   везете?"   --        
               "Грибоеда".                                         
                                        А. Пушкин                  
                              "Путешествие в Эрзерум"              

                                                                   
               Опять над Москвою пожары,                           
               И грязная наледь в крови.                           
               И это уже не татары,                                
               Похуже Мамая -- свои!
                                                                   
               В предчувствии гибели низкой                        
               Октябрь разыгрался с утра,                          
               Цепочкой, по Малой Никитской                        
               Прорваться хотят юнкера.
                                                                   
               Не надо, оставьте, отставить!                       
               Мы загодя знаем итог!                               
               А снегу придется растаять                           
               И с кровью уплыть в водосток.
                                                                   
               Но катится снова и снова                            
               -- Ура! -- сквозь глухую пальбу.                    
               И челка московского сноба                           
               Под выстрелы пляшет на лбу!
                                                                   
               Из окон, ворот, подворотен                          
               Глядит, притаясь, дребедень.                        
               А суть мы потом наворотим                           
               И тень наведем на плетень!
                                                                   

  И станет далекое близким,
  И кровь притворится водой,
  Когда по Ямским и Грузинским
  Покой обернется бедой!
  И станет преступное дерзким,
  И будет обидно, хоть плачь,
  Когда протрусит Камергерским
  В испарине страха лихач!
  Свернет на Тверскую, к Страстному,
  Трясясь, матерясь и дрожа,
  И это положат в основу
  Рассказа о днях мятежа.
  А ты до беспамятства рада,
  У Иверской купишь цветы,
  Сидельцев Охотного ряда
  Поздравишь с победою ты.
  Ты скажешь -- пахнуло озоном,
  Трудящимся дали права!
  И город малиновым звоном
  Ответит на эти слова.
  О, Боже мой, Боже мой, Боже!
  Кто выдумал эту игру!
  И снова погода, похоже,
  Испортиться хочет к утру.
  Предвестьем Всевышнего гнева,
  Посыплется с неба крупа,
  У церкви Бориса и Глеба
  Сойдется в молчаньи толпа.
  И тут ты заплачешь. И даже



                                                      - 8 -
               Пригнешься от боли тупой.                           
               А кто-то, нахальный и ражий,
               Взмахнет картузом над толпой!                       
                                                                   
               Нахальный, воинственый, ражий                       
               Пойдет баламутить народ!..                          
               Повозки с кровавой поклажей                         
               Скрипят у Никитских ворот...                        
                                                                   
               Так вот она, ваша победа!
               "Заря долгожданного дня!"                           
               "Кого там везут?" --                                
                                    "Грибоеда".                    
               Кого отпевают? --                                   
                                 Меня!                             
                                            (37)                   
                                                                   
                                                                   

                                                                   
                                                                   
                                                                   

                                                                   
                                                                   
                                                                   
                                                                   

                                                                   
                                                                   
                                                                   
                                                                   

                                                                   
                                                                   
                                                                   





    КОЛЫБЕЛЬНЫЙ ВАЛЬС
  Баю-баю-баю-бай!
  Ходи в петлю, ходи в рай,
  Баю-баюшки-баю!
  Хорошо ль тебе в раю?
  Улетая -- улетай!
  Баю-баю-баю-бай!
  Баю-бай!
  Но в рай мы не верим, нехристи,
  Незрячим к чему приметы!
  А утром пропавших без вести
  Выводят на берег Леты.
  Сидят пропавшие, греются,
  Следят за речным проливом.
  А что им, счастливым, грезится?
  Не грезится им, счастливым.
  Баю-баю-баю-бай!
  Забывая -- забывай!
  Баю-бай!
  Идут им харчи казенные,
  Завозят вино -- погуливают,
  Сидят палачи казенные,
  Поплевывают, покуривают.
  Придавят бычок подошвою,
  И в лени от ветра вольного
  Пропавшее наше прошлое
  Спит под присмотром конвойного.
  Баю-баю-баю-бай!
  Ходи в петлю, ходи в рай!
  Гаркнет ворон на плетне --


                                                      - 9 -


               Хорошо ль тебе в петле?                             
               Помирая -- помирай,
               Баю-баю-баю-бай!                                    
               Баю-бай!                                            
                              (39)                                 
                                                                   

                                                                   
                                                                   
                                                                   
                                                                   

                                                                   
                                                                   
                                                                   
                                                                   

                                                                   
                                                                   
                                                                   
                                                                   

     ПЕРЕСЕЛЕНИЕ ДУШ
  Не хочу посмертных антраша,
  Никаких красивостей не выберу.
  Пусть моя нетленная душа
  Подлецу достанется и шиберу!
  Пусть он, сволочь, врет и предает,
  Пусть он ходит, ворон, в перьях сокола.
  Все на свете пули -- в недолет,
  Все невзгоды -- не к нему, а около!
  Хорошо ему у пирога,
  Все полно приязни и приятельства --
  И номенклатурные блага,
  И номенклатурные предательства!
  С каждым днем любезнее житье,
  Но в минуту самую внезапную
  Пусть ему -- отчаянье мое
  Сдавит сучье горло черной лапою!


                                                      - 10 -


                  НЕОКОНЧЕННАЯ ПЕСНЯ
                                                                   
               Старики управляют миром,                            
               Суетятся, как злые мыши,                            
               Им по справке, выданной МИДом,                      
               От семидесяти и выше.
                                                                   
               Откружили в бояж и в вальсах,                       
               Отмолили годам продление                            
               И в сведенных подагрой пальцах                      
               Держат крепко бразды правленья.
                                                                   
               По утрам их терзает кашель,
               И поводят глазами шало
               Над тарелками с манной кашей
               Президенты Земного Шара!

               Старики управляют миром,
               Где обличья подобны маскам,
               Пахнут весны -- яичным мылом,
               Пахнут зимы -- камфарным маслом.

               В этом мире -- ни слов, ни сути,
               В этом мире -- ни слез, ни крови!
               А уж наши с тобою судьбы
               Не играют и вовсе роли!

               Им важнее, где рваться минам,
               Им важнее, где быть границам...
               Старики управляют миром,
               Только им по ночам не спится.

               А девчонка гуляет с милым,
               А в лесу раскричалась птица!
               Старики управляют миром,
               Только им по ночам не спится.



  А в саду набухает завязь,
  А мальчишки трубят "по коням!"
  И острее, чем совесть, -- зависть
  Старикам не дает покоя!
  Грозный счет покоренным милям
  Отчеркнет пожелтевший ноготь.
  Старики управляют миром,
  А вот сладить со сном -- не могут!
                          (42)




                                                      - 11 -


                  НОЧНОЙ ДОЗОР                                     
                                                                   
               Когда в городе гаснут праздники,
               Когда грешники спят и праведники,                   
               Государственные запасники                           
               Покидают тихонько памятники.                        
               Сотни тысяч (и все -- похожие)                      
               Вдоль по лунной идут дорожке,
               И случайные прохожие                                
               Кувыркаются в "неотложке"                           
                    И бьют барабаны!..                             
                    Бьют барабаны,                                 
                    Бьют,бьют,бьют !
                                                                   
               На часах замирает маятник,                          
               Стрелки рвутся бежать обратно :                     
               Одинокий шагает памятник,                           
               Повторенный тысячекратно.
               То он в бронзе, а то он в мраморе,                  
               То он с трубкой, а то без трубки,                   
               И за ним, как барашки на море,                      
               Чешут гипсовые обрубки.                             
                    И бьют барабаны !..
                    Бьют барабаны,                                 
                    Бьют, бьют, бьют !                             
                                                                   
               Я открою окно, я высунусь,                          
               Дрожь пронзит, будто сто по Цельсию !               
               Вижу : бронзовый генералиссимус                     
               Шутовскую ведет процессию,
               Он выходит на место лобное,
               "Гений всех времен и народов !"
               Я выбираю свободу Норильска и Воркуты.

               Где вновь огородной тяпкой
               Над исходами пляшет кнут,

  Где пулей или тряпкой
  Однажды мне рот заткнут,
  Но славно звенит дорога,
  И каждый приют, как храм.
  И пуля весит немного --
  Не больше, чем восемь грамм.
  Я выбираю Свободу, --
  Пускай груба и ряба,
  А вы, валяйте, по капле
  "Выдавливайте раба !"
  По капле и есть по капле --
  Пользительно и хитро,
  По капле -- это на Капри,
  А нам -- подставляй ведро !
  А нам -- подавай корыто,
  И встанем во всей красе !
  Не тайно, не шито-крыто,
  А чтоб любовались все !
  Я выбираю Свободу,
  И знайте, не я один !
  И мне говорит "свобода":
  "Ну, что ж, говорит, одевайтесь
  И пройдемте-ка, гражданин ".
                              (46)



                                                      - 12 -
               ПЕСНЯ  ИСХОДА                                       
                                                                   
                 Галиньке и Виктору -- мой прощальный подарок.     
                 "...но Идущий за мной сильнее меня..."            

                                                 от Матфея         
               Уезжаете?! Уезжайте --                              
               За таможни и облака.                                
               От прощальных рукопожатий                           
               Похудела моя рука !
                                                                   
                   Я не плакальщик и не стража,                    
                   И в литавры не стану бить.                      
                   Уезжаете ?! Воля ваша !                         
                   Значит -- так посему и быть !
                                                                   
               И плевать, что на сердце кисло,                     
               Что прощанье, как в горле ком...                    
               Больше нету ни сил, ни смысла                       
               Ставить ставку на этот кон !
                                                                   
                   Разыграешься только-только,                     
                   А уже из колоды -- прыг ! --                    
                   Не семерка, не туз, не тройка,                  
                   Окаянная дама пик !
                                                                   
               И от этих усатых шатий,                             
               От анкет и ночных тревог --                         
               Уезжаете ?! Уезжайте,                               
               Улетайте -- и дай вам Бог !
                                                                   
                   Улетайте к неверной правде                      
                   От взаправдашних мерзлых зон.                   
                   Только мертвых своих оставьте,                  
                   Не тревожьте их мертвый сон.                    
                                                                   


    Там -- в Понарах и в Бабьем Яре, --
    Где поныне и следа нет,
    Лишь пронзительный запах гари
    Будет жить еще сотни лет !
        В Казахстане и в Магадане,
        Среди снега и ковыля...
        Разве есть земля богоданней,
        Чеи безбожная эта земля ?!
    И под мраморным обелиском
    На распутице площадей,
    Где, крещеных единым списком,
    Превратила их смерть в людей !
        А над ними шумят березы --
        У деревьев свое родство !
        А над ними звенят морозы
        На Крещенье и Рождество !
    ...Я стою на пороге года --
    Ваш сородич и ваш изгой,
    Ваш последний певец исхода,
    Но за мною придет Другой !
        На глаза нахлобучив шляпу,
        Дерзкой рыбой, пробившей лед,
        Он пойдет, не спеша, по трапу
        В отлетающий самолет !
    Я стою... Велика ли странность ?!
    Я привычно машу рукой !
    Уезжайте ! А я останусь.
    Кто-то должен, презрев усталость,
    Наших мертвых стеречь покой !
                  20 декабря 1971 г. (49)




                                                      - 13 -


               ПЕСЕНКА -- МОЛИТВА,                                 
               которую надо прочесть перед самым отлетом.          

                                    Галиньке                       
                                                                   
               Когда -- под крылом -- добежит земля                
               К взлетному рубежу,                                 
               Зажмурь глаза и представь, что я
               Рядом с тобой сижу.                                 
                                                                   
                   Пилот на табло зажег огоньки,                   
                   Искусственную зарю,                             
                   А я касаюсь твоей руки
                   И шепотом говорю :                              
                                                                   
               -- Помолимся вместе, чтоб этот путь                 
               Стал Божьей твоей судьбой.                          
               Помолимся тихо,чтоб где-нибудь
               Нам свидеться вновь с тобой !                       
                                                                   
                   Я твердо верю, что будет так, --                
                   Всей силой моей любви !                         
                   Твой каждый вздох и твой каждый шаг,            
                   Господи, благослови !
                                                                   
               И слухам о смерти моей не верь --                   
               Ее не допустит Бог !                                
               Еще, ты, я знаю, откроешь дверь                     
               Однажды -- на мой звонок !                          

                   Еще очистительная гроза                         
                   Подарит нам правды свет !                       
                   Да будет так !                                  
                   И открой глаза :                                
                   Моя -- на ладони твоей -- слеза,                
                   Но нет меня рядом, нет !
                           Москва, 9 января 1972 г. (51)

  БЕЗ  НАЗВАНИЯ
         Посвящается В.Беньяш
  Вот пришли и ко мне седины,
  Распевается воронье !
  "Не судите, да не судимы..." --
  Заклинает мое вранье.
  Ах,забвенья глоток студеный,
  Ты охотно напомнишь мне,
  Как роскошный герой -- Буденный --
  На роскошном скакал коне.
  Так давайте ж, друзья, утроим
  Наших сил золотой запас,
  "Нас не трогай, и мы не тронем..." --
  Это пели мы ! И не раз !..
  "Не судите !"
  Смирней, чем Авель,
  Падай в ноги за хлеб и кров...
  Ну, писал там какой-то Бабель,
  И не стало его -- делов !!
  "Не судите !"
  И нет мерила,
  Все дозволено, кроме слов...
  Ну, какая-то там Марина
  Захлебнулась в петле -- делов !
  "Не судите !"
  Малюйте зори,
  Забивайте своих козлов...
  Ну, какой-то там "чайник" в зоне
  Все о Федре кричал -- делов !



                                                      - 14 -
               -- Я не увижу знаменитой Федры
               В старинном, многоярусном театре...                 

               ...Он не увидит знаменитой Федры                    
               В старинном, многоярусном театре ! --               
                                                                   
               Пребывая в туманной черности,                       
               Обращаюсь с мольбой к историку --                   
               От великой своей учености                           
               Удели мне хотя бы толику !                          
                                                                   
               Я ж пути не ищу раскольньго,
               Я готов шагать по законному !                       
               Успокой меня, неспокойного,                         
               Растолкуй ты мне, бестолковому !                    
               А историк мне отвечает :                            
               "Я другой такой страны не знаю..."                  
                                                                   
               Будьте ж счастливы, голосуйте,
               Маршируйте к плечу плечом,                          
               Те, кто выбраны, те и судьи,                        
               Посторонним вход воспрещен !                        
                                                                   
               Ах, как быстро, несусветимы                         
               Дни пошли нам вески седить...                       
               "Не судите, да не судимы..."                        
               Так,вот, значит, и не судить ?!                     

               Так, вот, значит, и спать спокойно,                 
               Опускать пятаки в метро?!                           
               А судить и рядить -- на кой нам?!                   
               "Нас не трогай, и мы не тро..."                     
                                                                   
               Нет! Презренна по самой сути                        
               Эта формула бытия!
               Те, кто выбраны, те и судьи?                        
               Я не выбран. Но я -- судья!   (54)                  


     ПЕСНЯ О НОЧНОМ ПОЛЕТЕ
  Ах, как трудно улетают люди,
  Вот идут по трапу на ветру,
  Вспоминая ангельские лютни
  И тому подобную муру!
  Улетают, как уходят в нети,
  Исчезают угольком в золе,
  До чего все трудно людям в небе,
  До чего все мило на земле!
  Пристегните ремни, пристегните ремни!
  Ну, давай, посошок на дорожку налей!
  Тут же ясное дело, темни не темни,
  А на поезде ездить людям веселей...
  Пристегните ремни, пристегните ремни!
  Не курить! Пристегните ремни!
  И такой, на землю не похожий
  Синий мир за взлетной крутизной...
  Пахнет небо хлоркою и кожей,
  А не теплой горестью земной!
  И вино в пластмассовой посуде
  Не сулит ни хмеля, ни чудес,
  Улетают, улетают люди
  В злую даль, за тридевять небес!
  Пристегните ремни, пристегните ремни,
  Помоги, дорогой, чемоданчик поднять...
  И какие-то вдруг побежали огни,
  И уже ничего невозможно понять,
  Пристегните ремни, пристегните ремни,
  Не курить! Пристегните ремни!
  Люди спят, измученные смутой,
  Снятся людям их земные сны







                                                      - 15 -

               Перед тою роковой минутой                           
               Вечной и последней тишины!
               А потом, отдав себя крушению,                       
               Камнем вниз, не слушаясь руля!                      
               И земля ломает людям шею,                           
               Их благословенная земля.                            
                                                                   
               Пристегните ремни! Пристегните ремни!               
               Мы взлетели уже? Я не понял. А вы?                  
               А в окно еще виден кусочек земли,                   
               И немножко бетона, немножко травы...
               Отстегните ремни! Отстегните ремни!                 
               Навсегда отстегните ремни!                          
                                         (56)                      
                                                                   
                                                                   
                                                                   

                                                                   
                                                                   
                                                                   
                                                                   
                                                                   
                                                                   
                                                                   

                                                                   
                                                                   
                                                                   
                                                                   
                                                                   
                                                                   







    СПРАШИВАЙТЕ, МАЛЬЧИКИ!
  Спрашивает мальчик -- почему?
  Спрашивает мальчик -- почему?
  Двести раз и триста -- почему?
  Тучка набегает на чело,
  А папаша режет ветчину,
  А папаша режет ветчину,
  Он сопит и режет ветчину
  И не отвечает ничего.
  Снова замаячили быль, боль,
  Снова рвутся мальчики в пыль, в бой!
  Вы их. не пугайте, не отваживайте,
  Спрашивайте, мальчики, спрашивайте,
  Спрашивайте, мальчики, спрашивайте,
  Спрашивайте! Спрашивайте!
  Спрашивайте, как и почему?
  Спрашивайте, как и почему?
  Как, и отчего, и почему?
  Спрашивайте, мальчики, отцов!
  Сколько бы не резать ветчину,
  Сколько бы не резать ветчину --
  Надо ж отвечать в конце концов!
  Но в зрачке-хрусталике -- вдруг муть,
  А старые сандалики, ух, жмут!
  Ну, и не жалейте их, снашивайте!
  Спрашивайте, мальчики, спрашивайте!
  Спрашивайте!!!
                       (57)



                                                      - 16 -
                  ОШИБКА                                           

               Мы похоронены где-то под Нарвой,                    
               Под Нарвой, под Нарвой,                             
               Мы похоронены где-то под Нарвой,                    
               Мы были -- и нет.                                   
               Так и лежим, как шагали, попарно,                   
               Попарно, попарно,                                   
               Так и лежим, как шагали, попарно,                   
               И общий привет!                                     

               И не тревожит ни враг ни побудка,                   
               Побудка, побудка,                                   
               И не тревожит ни враг, ни побудка                   
               Померзших ребят.
               Только однажды мы слышим, как будто,
               Как будто, как будто,
               Только однажды мы слышим, как будто,
               Вновь трубы трубят.

               Что ж, подымайтесь, такие-сякие,
               Такие-сякие,
               Что ж, подымайтесь, такие-сякие,
               Ведь кровь -- не вода!
               Если зовет своих мертвых Россия,
               Россия, Россия,
               Если зовет своих мертвых Россия,
               Так значит -- беда!

               Вот мы и встали в крестах да в нашивках,
               В нашивках, в нашивках,
               Вот мы и встали в крестах да в нашивках,
               В снежном дыму.
               Смотрим и видим, что вышла ошибка,
               Ошибка, ошибка,
               Смотрим и видим, что вышла ошибка,



  И мы -- ни к чему!
  Где полегла в сорок третьем пехота,
  Пехота, пехота,
  Где полегла в сорок третьем пехота,
  Без толку, зазря,
  Там по пороше гуляет охота,
  Охота, охота,
  Там по пороше гуляет охота,
  Трубят егеря!
  Там по пороше гуляет охота,
  Трубят егеря...
                    (59)




                                                      - 17 -

                 ПОЕЗД                                             
                         Памяти С.М.Михоелса                       
                                                                   
               Не гневом, ни порицанием
               Давно уж мы ни бряцаем:                             
               Здороваемся с подлецами,                            
               Раскланиваемся с полицаем.                          
                                                                   
               Не рвемся ни в бой, ни в поиск --                   
               Все праведно, все душевно.
               Но помни -- отходит поезд!                          
               Ты слышишь? Уходит поезд                            
               Сегодня и ежедневно.                                
                                                                   
               А мы балагурим, а мы куролесим,                     
               Нам недругов лесть, как вода из колодца!
               А где-то по рельсам, по рельсам, по рельсам --
               Колеса, колеса, колеса, колеса...

               Такой у нас нрав спокойный,
               Что  без никаких стараний
               Нам кажется путь окольный
               Кратчайшим из расстояний.

               Оплачен страховки полис,
               Готовит обед царевна...
               Но помни -- отходит поезд,
               Ты слышишь?! Уходит поезд
               Сегодня и ежедневно.

               Мы пол отциклюем, мы шторки повесим,
               Чтоб нашему раю -- ни краю, ни сноса.
               А где-то по рельсам, по рельсам, по рельсам --
               Колеса, колеса, колеса, колеса...

               От скорости века в сонности

  Живем мы, в живых не значась...
  Непротивление совести --
  Удобнейшее из чудачеств!
  И только порой под серцем
  Кольнет тоскливо и гневно --
  Уходит наш поезд в Освенцим,
  Наш поезд уходит в Освенцим
  Сегодня и ежедневно!
  А как наши судьбы -- как будто похожи --
  И на гору вместе, и вместе с откоса!
  Но вечно -- по рельсам, по сердцу, по коже --
  Колеса, колеса,колеса, колеса!
                              (61)



                                                      - 18 -

               УХОДЯТ  ДРУЗЬЯ                                      
                                                                   
                             Памяти    Фриды    Вигдоровой         
               На последней странице печатаются объявления         
               о смерти, а на первых -- статьи, сообщения 
               и  покаянные письма.                                
                                                                   
               Уходят, уходят, уходят друзья,                      
               Одни -- в никуда, а другие -- в князья...           
               В осенние дни и в весенние дни,                     
               Как будто в году воскресенья одни,                  
               Уходят, уходят, уходят,
               Уходят мои друзья !                                 
                                                                   
               Не спешите сообщить по секрету :                    
               Я не верю вам, не верю, не верю !                   
               Но приносят на рассвете газету,
               И газета подтверждает потерю.                       
                                                                   
               Знать бы загодя, кого сторониться,                  
               А кому была улыбка -- причастьем !                  
               Есть уходят -- на последней странице,
               Но которые на первых -- те чаще...                  
                                                                   
               Уходят, уходят, уходят друзья,                      
               Каюк одному, а другому -- стезя.                    
               Такой по столетию ветер гудит,                      
               Что косит своих, и чужих не щадит,                  
               Уходят, уходят, уходят,                             
               Уходят мои друзья !

               Мы мечтали о морях-океанах,
               Собирались прямиком на Гавайи !
               И, как спятивший трубач, спозаранок,
               Уцелевших я друзей созываю.



  Я на ощупь, и на вкус, и по весу,
  Учиняю им поверку, но вскоре
  Вновь приносят мне и газету-повестку
  К отбыванию повинности горя.
  Уходят, уходят, уходят друзья !
  Уходят, как в ночь эскадрон на рысях,
  Им право -- не право, им совесть -- пустяк,
  Одни наплюют, а другие простят !
  Уходят, уходят, уходят,
  Уходят мои друзья !
  И когда потеря громом крушенья
  Оглушила,полоснула по сердцу,
  Не спешите сообщить утешенье,
  Что немало есть потерь по соседству.
  Не дарите мне беду, словно сдачу,
  Словно сдачу, словно гривенник стертый !
  Я ведь все равно по мертвым не плачу --
  Я ж не знаю, кто живой, а кто мертвый.
  Уходят, уходят, уходят друзья --
  Одни -- в никуда, а другие -- в князья...
  В осенние дни и в весенние дни,
  Как будто в году воскресенья одни.
  Уходят, уходят, уходят,
  Уходят мои друзья...
                          (63)





                                                      - 19 -

                 ЗАСЫПАЯ  И  ПРОСЫПАЯСЬ
                                                                   
               Все снежком январским припорошено,
               Стали ночи долгие лютей...                          
               Только потому, что так положено,                    
               Я прошу прощенья у людей.                           
                                                                   
               Воробьи попрятались в скворешники,
               Улетели за море скворцы...                          
               Грешного меня -- простите, грешники,                
               Подлого -- простите, подлецы !                      
                                                                   
               Вот горит звезда моя субботняя,
               Равнодушна к лести и к хуле...                      
               Я надену чистое исподнее,                           
               Семь свечей расставлю на столе.                     
                                                                   
               Расшумятся к ночи дурни-лабухи :
               Ветра и поземки чертовня...                         
               Я усну, и мне приснятся запахи                      
               Мокрой шерсти, снега и огня.                        
                                                                   
               А потом из прошлого бездонного
               Выплывет озябший голосок --                     ----
               Это мне Арина Родионовна                        *) В
               Скажет :"Нит гедайге*), спи, сынок,                 
                                                                   
               Сгнило в вошебойке платье узника,                   
               Всем печалям подведен итог,                         
               А над Бабьим Яром -- смех и музыка...               
               Так что все в порядке, спи сынок.

               Спи, но в кулаке зажми оружие --
               Ветхую Давидову пращу!"
               ...Люди мне простят от равнодушия,
               Я им -- равнодушным -- не прощу!      (65)
    ---------------------
        *) "нит гедайге" -- не расстраивайся, не огорчайся

      ПРЕДОСТЕРЕЖЕНИЕ
  Ой, не шейте вы, евреи, ливреи,
  Не ходить вам в камергерах, евреи!
  Не горюйте вы, зазря не стенайте,
  Не сидеть вам ни в Синоде, ни в Сенате.
  А сидеть вам в Соловках да в Бутырках,
  И ходить вам без шнурков на ботинках,
  И не делать по суботам "лехаим"
  А таскаться на допрос с вертухаем.
  Если ж будешь торговать ты елеем,
  Если станешь ты полезным евреем,
  Назваться разрешат Россинантом
  И украсят лапсердак аксельбантом.
  Но и ставши в ремесле этом первым,
  Все равно тебе не быть камергером,
  И не выйти на елее в Орфеи...
  Так не шейте ж вы ливреи, евреи!*)
----------
риант: вместо двух последних четверостиший --
  Это правда, это правда, это правда,
  Это было, и боюсь, что будет завтра.
  Может, завтра, может, даже скорее...
  Ой, так не шейте ж вы ливреи, евреи!
                     (66)



                                                      - 20 -

                   ПЕСНЯ ПРО ОСТРОВА                               

               Говорят, что есть на свете острова,                 
               Где растет на берегу забудь-трава,                  
               Забудь о гордости, забудь про горести,              
               Забудь о подлости! Забудь про хворости!
               Вот какие есть на земле острова!                    
                                                                   
               Говорят, что где-то есть острова,                   
               Где с похмелья не болит голова,                     
               А сколько есть вина, пей все без просыпу,           
               А после по морю ходи, как по-суху!                  
               Вот какие есть на свете острова!                    
                                                                   
               Говорят, что где-то есть острова,                   
               Где четыре не всегда дважды два,                    
               Считай хоть дослепу -- одна испарина,
               Лишь то, что по сердцу, то и правильно.             
               Вот какие есть на земле острова!                    
                                                                   
               Говорят, что где-то есть острова,                   
               Где неправда не бывает права!                       
               Где совесть  -- надобность, а не солдатчина,        
               Где правда нажита, а не назначена!                  
               Вот какие я придумал острова!                       
                                    (67)                           
                                                                   

                                                                   
                                                                   
                                                                   
                                                                   
                                                                   
                                                                   
                                                                   
                                                                   




       ВИНОВНИКИ НАЙДЕНЫ
         ...Может быть, десяток неизвестных рифм
         Только и остался, что в Венесуэле..."
                            В.Маяковский
  Установлены сроки и цены
      (по морям, по волнам)
  И в далекий путь между рифами
      (по морям, по волнам)
  Установлены сроки и цены
  И в далекий путь между рифами
  Повезли нам из Венесуелы
  Два контейнера с новыми рифмами
      По морям, по волнам, по морям, по волнам
      По морям, по волнам!
  Так, с пшеницей и ананасами
      (по морям, по волнам)
  Плыли рубленные и дольные
      (по морям, по волнам)
  Так с пшеницей и ананасами
  Плыли рубленные и дольные,
  Современные, ассонансные, --
  Не какие-нибудь глагольные!
      По морям, по волнам, по морям, по волнам
      По морям, по волнам...
  Не снимает радист наушники
      (по морям, по волнам)
  А корабль подплывает к пристани
      (по морям, по волнам)
  Не снимает радист наушники,
  А корабль подплывает к пристани,
  Но биндюжники -- есть биндюжники! --
  Два бочонка с рифмами свистнули.



                                                      - 21 -

                   По морям, по волнам, по морям, по волнам        
                   По морям, по волнам...
                                                                   
               Хоть всю землю шагами выстели
                   (по морям, по волнам)                           
               Хоть расспрашивай всех и каждого                    
                   (по морям, по волнам)                           
               Хоть всю землю шагами выстели,                      
               Хоть расспрашивай всех и каждого,
               С чем рифмуется слово ИСТИНА --                     
               Не узнать ни поэтам, ни гражданам!                  
                   По морям, по волнам, по морям, по волнам        
                   По морям, по волнам...                          
                                      (69)                         
                                                                   
                                                                   
                                                                   

                                                                   
                                                                   
                                                                   
                                                                   

                                                                   
                                                                   
                                                                   
                                                                   
                                                                   
                                                                   
                                                                   
                                                                   

                                                                   
                                                                   
                                                                   
                                                                   

  ПЕСНЯ  О  ПРЕКРАСНОЙ  ДАМЕ
    (Женский вальс)
  Как мне странно, что ты жена,
  Как мне странно, что ты жива !
  А я-то думал,что просто
  Ты мной воображена...
  Не считайте себя виноватыми,
  Не ищите себе наказанья,
  Не смотрите на нас вороватыми,
  Перепуганными глазами,
  Будто призваны вы, будто позваны,
  Нашу муку терпеньем мелете...
  Ничего, что родились поздно вы, --
  Вы все знаете, все умеете !
  Как мне странно, что ты жена,
  Как мне странно, что ты жива !
  А я-то думал, что просто
  Ты мной воображена....
  Никаких вы не знали фортелей,
  Вы не плыли бутырскими окнами,
  У проклятых ворот в Лефортове
  Вы не зябли ночами мокрыми.
  Но ветрами подует грозными --
  Босиком вы беду измерите !
  Ничего, что родились поздно вы, --
  Вы все знаете, все умеете !
  Как мне странно, что ты жена,
  Как мне странно, что ты жива !
  А я-то думал,что просто
  Ты мною воображена...



                                                      - 22 -

               Не дарило нас время сладостью,                      
               Раздавало горстями горькость,
               Но великою вашей слабостью                          
               Вы не жизнь нам спасли, а гордость !                
               Вам сторицей не будет воздано,                      
               И пройдем мы по веку розно,                         
               Ничего, что родились поздно вы, --
               Воевать никогда не поздно !                         
                                                                   
               Как мне страшно, что ты жена !                      
               Как мне страшно, что ты жива !                      
               В Ярославле, на пересылке,
               Ты была воображена...                               
                                    (71)                           
                                                                   
                                                                   

                                                                   
                                                                   
                                                                   
                                                                   

                                                                   
                                                                   
                                                                   
                                                                   

                                                                   
                                                                   
                                                                   
                                                                   
                                                                   
                                                                   




      *  *  *
  Я в путь собирался всегда налегке,
  Без долгих прощальных торжеств,
  И маршальский жезл не таскал в рюкзаке,
  На кой он мне, маршальский жезл !
  Я был рядовым и умру рядовым.
  Всей щедрой земли рядовой,
  Что светом дарила меня даровым,
  Поила водой даровой.
  До старости лет молоко на губах,
  До тьмы гробовой -- рядовой.
  А маршалы пусть обсуждают в штабах
  Военный бюджет годовой.
  Пускай заседают за круглым столом
  Вселенской охоты псари,
  А мудрость их вся заключается в том,
  Что два -- это меньше, чем три.
  Я сам не люблю старичков-ворчунов
  И все-таки истово рад
  Что я не изведал бесчестья чинов
  И низости барских наград.
  Земля под ногами и посох в руке
  Торжественней всяких божеств,
  А маршальский жезл у меня в рюкзаке --
  Свирель, а не маршальский жезл.
                   9 марта 1972 года
                                        (72)








                                                      - 23 -

                  СТАРЫЙ  ПРИНЦ
                                                                   
               Карусель городов и гостиниц,                        
               Запах грима и пыль париков...                       
               Я кружу, как подбитый эсминец                       
               Далеко от родных берегов.
                                                                   
               Чья-то мина сработала чисто,                        
               И, должно быть, впервые всерьез                     
               В дервенеющих пальцах радиста                       
               Дребезжит безнадежное "SOS".
                                                                   
               Видно, старость -- жестокий гостинец,               
               Не повесишь на гвоздь, как пальто.                  
               Я тону, пораженный эсминец,                         
               Но об этом не знает никто!
                                                                   
               Где-то слушают чьи-то приказы,                      
               И на стенах анонсов мазня,                          
               И стоят терпеливо у кассы                           
               Те, кто все еще верят в меня.
                                                                   
               Сколько было дорог и отелей,
               И постелей, и мерзких простынь,                     
               Сколько я разномастных Офелий                       
               Навсегда отослал в монастырь !                      
                                                                   
               Вот -- придворные пятятся задом,
               Сыпят пудру с фальшивых седин.                      
               Вот -- уходят статисты,и с залом                    
               Остаюсь я один на один.                             
                                                                   
               Я один ! И пустые подмостки.                        
               Мне судьбу этой драмы решать...
               И уже на галерке подростки
               Забывают на время дышать.

  Цепенея от старческой астмы,
  Я стою в перекрестье огня.
  Захудалые, вялые астры
  Ждут в актерской уборной меня.
  Много было их, нежных и сирых,
  Знавших славу мою и позор.
  Я стою и собраться не в силах,
  Я не слышу, что шепчет суфлер.
  Но в насмешку над немощным телом
  Вдруг по коже волненья озноб.
  Снова слово становится делом
  И грозит потрясеньем основ.
  И уже не по тексту Шекспира
  (Я и помнить его не хочу), --
  Гражданин полоумного мира,
  Я одними губами кричу :
  -- РАСПАЛАСЬ  СВЯЗЬ  ВРЕМЕН...
  И морозец, морозец по коже,
  И дрожит занесенный кулак,
  И шипят возмущенные ложи :
  -- Он наврал, у Шекспира не так !
  Но галерка простит оговорки,
  Сопричастна греху моему...
  А в эсминце трещат переборки,
  И волна накрывает корму.
                            (75)



                                                      - 24 -

                    *  *  *                                        

               Когда-нибудь дошлый историк                         
               Возьмет и напишет про нас,                          
               И будет насмешливо горек                            
               Его непоспешный рассказ.                            

               Напишет он с чувством и толком,                     
               Ошибки учтет наперед,                               
               И все он расставит по полкам,                       
               И всех по костям разберет.                          

               И вылезет сразу всередку                            
               Та главная, наглая кость,                           
               Как будто, окурок в селедку                         
               Засунет упившийся гость.                            
                                                                   
               Чего уж, казалось бы, проще
               Отбросить ее и забыть ?                             
               Но в горле застрявшие мощи
               Забвенья вином не запить.

               А далее кости поплоше
               Пойдут по сравнению с той, --
               Поплоше, но странно похожи
               Бесстыдной своей наготой.

               Обмылки, огрызки, обноски,
               Ошметки чужого огня :
               А в сноске --
                             вот именно, в сноске --
               Помянет историк меня.

               Так, значит, за эту вот строчку,
               За жалкую каплю чернил,
               Воздвиг я себе одиночку



  И крест свой на плечи взвалил.
  Так,значит, за строчку вот эту,
  Что бросит мне время на чай,
  Веселому, щедрому свету
  Сказал я однажлы :"Прощай !"
  И милых до срока состарил,
  И с песней шагнул за предел,
  И любящих плакать заставил,
  И слышать их плач не хотел.
  Но будут мои подголоски
  Звенеть и до Судного дня...
  И даже неважно, что в сноске
  Историк не вспомнит меня !
                         15 января 1972 года
                             (77)




                                                      - 25 -

               ОБЛАКА  ПЛЫВУТ  В  АБАКАН                           
                                                                   
                                                                   
                                                                   
                    ОБЛАКА
                                                                   
               Облака плывут, облака,                              
               Не спеша плывут, как в кино.                        
               А я цыпленка ем табака,                             
               Я коньячку принял полкило.
                                                                   
               Облака плывут в Абакан,                             
               Не спеша плывут облака.                             
               Им тепло, небось, облакам,
               А я продрог насквозь, на века !

               Я подковой вмерз в санный след,
               В лед, что я кайлом ковырял !
               Ведь недаром я двадцать лет
               Протрубил по тем лагерям.

               До сих пор в глазах снега наст !
               До сих пор в ушах шмона гам !..
               Эй, подайте ж мне ананас
               И коньячку еще двести грамм !

               Облака плывут, облака,
               В милый край плывут, в Колыму,
               И не нужен им адвокат,
               Им амнистия -- ни к чему.

               Я и сам живу -- первый сорт !
               Двадцать лет,как день,разменял !
               Я в пивной сижу, словно лорд,
               И даже зубы есть у меня !


  Облака плывут на восход,
  Им ни пенсии, ни хлопот...
  А мне четвертого -- перевод,
  И двадцать третьего -- перевод.
  И по этим дням, как и я,
  Полстраны сидит в кабаках !
  И нашей памятью в те края
  Облака плывут, облака...
  И нашей памятью в те края
  Облака плывут, облака...
                          (80)



                                                      - 26 -

               ПЕСНЯ  О  СИНЕЙ  ПТИЦЕ                              
                                                                   
               Был я глупый тогда и сильный,                       
               Все мечтал я о птице синей,                         
               А нашел ее синий след --
               Заработал пятнадцать лет :
               Было время -- за синий цвет
               Получали пятнадцать лет !

               Не солдатами -- номерами,
               Помирали мы, помирали.
               От Караганды по Нарым --
               Вся земля, как один нарыв !
               Воркута, Инта, Магадан !
               Кто вам жребий тот нагадал ?!
               То вас шмон трясет, а то цинга !
               И чуть не зэка из ЦК.
               Было время -- за красный цвет
               Добавляли по десять лет !

               А когда пошли миром грозы --
               Мужики -- на фронт, бабы -- в слезы !
               В желтом мареве горизонт,
               А нас из лагеря, да на фронт !
               Севастополь, Курск, город Брест...
               Нам слепил глаза желтый блеск.
               А как желтый блеск стал белеть,
               Стали глазоньки столбенеть !
               Ох, сгубил ты нас, желтый цвет !
               Мы на свет глядим, а света нет !

               Покалечены наши жизни !
               А, может, дело все в дальтонизме ?!
               Может, цвету цвет не чета,
               А мы не смыслим в том ни черта ?!
               Так, подчаливай, друг, за столик,



  Ты дальтоник, и я дальтоник...
  Разберемся ж на склоне лет,
  За какой мы погибли цвет !
                            (82)



                                                      - 27 -

                   ЛЕВЫЙ МАРШ                                      
                                                                   
               Левой, левой, левой,                                
               Левою, шагом марш !                                 

               Нет, еще не кончены войны,                          
               Голос чести еще невнятен,                           
               И на свете, наверно, вольно
               Дышат йоги,  и то навряд ли !                       
                                                                   
               Наши малые войны были                               
               Ежедневными чудесами                                
               В мутном облаке книжной пыли
               Государственных предписаний.                        
                                                                   
               Левой, левой,  левой,                               
               Левою, шагом марш !                                 

               Помнишь, сонные понятые                             
               Стали к притолоке головой,                          
               Как мечтающие о тыле
               Рядовые с передовой ?!                              
                                                                   
               Помнишь, вспоротая перина,                          
               В летней комнате -- зимний снег ?!                  
               Молча шел, не держась за перила,
               Обесчещенный человек.                               
                                                                   
               Левой, левой, левой,                                
               Левою, шагом марш !                                 

               И не пули, не штык, не камень, --                   
               Нас терзала иная боль !                             
               Мы бессрочными штрафниками
               Начинали свой малый бой !                           


  По детдомам, как по штрафбатам --
  Что ни сделаем -- все вина !
  Под запрятанным шла штандартом
  Необъявленная война.
  Левой, левой, левой,
  Левою, шагом марш !
  Наши малые войны были
  Рукопашными зла и чести,
  В том проклятом военном быте,
  О котором не скажешь в песне.
  Сколько раз нам ломали ребра,
  Этот -- помер, а тот -- ослеп,
  Но дороже, чем ребра -- вобла,
  И соленый мякинный хлеб.
  Левой, левой, левой,
  Левою, шагом марш !
  И не странно ли, братья серые,
  Что по-волчьи мы, на лету,
  Рвали горло -- за милосердье,
  Били морду -- за доброту!
  И ничто нам не мило, кроме
  Поля боя при луннном свете!
  Говорили -- до первой крови,
  Оказалось -- до самой смерти...
  Левой, левой, левой,
  Левою, шагом марш!
                        (85)



                                                      - 28 -

                  ЧЕХАРДА С БУКВАМИ                                
                                                                   
               В Петрограде, в Петербурге, в Ленинграде,           
                                                  на Неве,         
               В Колокольном переулке жили-были А, И, Б.           
               А служило, Б служило, И играло на трубе,
               И играло на трубе, говорят, что так себе,           
               Но его любили очень и ценили А и Б.                 
                                                                   
               Как-то в вечер неспокойный
               Тяжко пенилась река,
               И явились в Колокольный
               Три сотрудника ЧК,
               А забрали, Б забрали, И не тронули пока.

               Через год домой к себе
               Возвратились А и Б,
               И по случаю такому
               И играло на трубе.

               Но прошел слушок окольный,
               Что, мол, снова быть беде.
               И явились в Колокольный
               Трое из НКВД,
               А забрали, Б забрали, И забрали и т.д.

               Через десять лет зимой
               А и Б пришли домой,
               И домой вернулось тоже,
               Все сказали: "Боже мой!"

               Пару лет в покое шатком
               Проживали А, И, Б.
               Но явились трое в штатском
               На машине КГБ --
               А, И, Б они забрали, обозвали всех на "б".



  
  А -- пропало навсегда,
  Б -- пропало навсегда,
  И -- пропало навсегда,
  Навсегда и без следа!
  Вот, понимаете, какая у этих букв вышла
                         в  жизни  ерунда!
                           (87)




                                                      - 29 -

                  ВСЕ НЕ ВОВРЕМЯ                                   
                              Посвящается В.Т.Шаламову             
                                                                   
               А ты стучи, стучи, а тебе бог простит,
               А начальнички тебе, Леха, срок скостят!             
               А за Окой сейчас, небось, коростель свистит,        
               А у нас на Тайшете ветра свистят.                   
               А месяц май уже, все снега белы,                    
               А вертухаевы на снегу следы,                        
               А что полнормы, тьфу, это полбеды,
               А что песню спел -- полторы беды!

               А над Окой летят гуси-лебеди,
               А за Окой свистит коростель,
               А тут по наледи курвы-нелюди
               Двух зэка ведут на расстрел!

               А первый зэка, он с Севастополя,
               Он там, черт чудной, Херсонес копал,
               Он копал, чумак, что ни попадя,
               И на полный срок в лагеря попал.
               И жену его, и сынка его,
               И старуху мать, чтоб молчала, блядь!
               Чтобы знали все, что закаяно
               Нашу родину с подниза копать!

               А в Крыму теплынь, в море сельди,
               И миндаль, небось, подоспел,
               А тут на наледи курвы-нелюди
               Двух зэка ведут на расстрел!

               А второй зэка -- это лично я,
               Я без мами жил, и без папи жил,
               Моя б жизнь была преотличная,
               Да я в шухере стукаря пришил !
               А мне сперва вышка, а я в раскаянье,

  А уж в лагере -- корешей в навал,
  И на кой я пес при Лехе-Каине
  Чумаку подпел "Интернационал" ?!
  А в караулке пьют с рафинадом чай,
  И вертухай идет, весь сопрел.
  Ему скучно, чай, и несподручнр, чай,
  Нас в обед вести на расстрел !
                              (89)



                                                      - 30 -


               ПЕСНЯ  О  ПОСЛЕДНЕЙ  ПРАВОТЕ                        
                                   Ю.О.Домбровсому
                                                                   
               Подстилала удача соломки,                           
               Охранять обещала и впредь,                          
               Только есть на земле Миссалонги,                    
               Где достанется мне умереть !
                                                                   
               Где, уже не пижон, и не барин,                      
               Ошалев от дорог и карет,                            
               Я от тысячи истин, как Байрон,                      
               Вдруг поверю, что истины нет !                      

               Будет серый и скверный денечек,                     
               Небо с морем сольются в одно.                       
               И приятель мой, плут и доносчик,                    
               Подольет мне отраву в вино !                        

               Упадет на колени тетрадка,                          
               И глаза мне затянет слюда,                          
               Я скажу : "У меня лихорадка,                        
               Для чего я приехал сюда ?!"                         
                                                                   
               И о том, что не в истине дело,
               Я в последней пойму дурноте,                        
               Я -- мечтавший и нощно и денно                      
               О несносной своей правоте !                         
                                                                   
               А приятель, всплакнув для порядка,                  
               Перейдет на возвышенный слог                        
               И запишет в дневник:                                
                                   "Лихорадка".
               Он был прав, да простит его Бог !                   
                                              (91)                 
                                                                   
                                                                   



  БЕССМЕРТНЫЙ  КУЗЬМИН
            "Отечество нам Царское Село..."
                                     А.Пушкин
            "Эх, яблочко, куды котишься..."
                                     Песня
  Покатились всячины и разности,
  Поднялось неладное со дна !
  -- Граждане, Отечество в опасности !
  Граждане, Отечество в опасности !
  Граждане, Гражданская война !
  Был май без края и конца,
  Жестокая весна !
  И младший брат, сбежав с крыльца,
  Сказал :"Моя вина !"
  И камнем в омут ледяной
  Упали те слова.
  На брата брат идет войной,
  Но шелестит над их виной
  Забвенья трын-трава !..
  ...А Кузьмин Кузьма Кузьмич выпил рюмку
                                    "хлебного",
  А потом Кузьма Кузьмич закусил севрюжкою,
  А потом Кузьма Кузьмич, взяв перо с бумагою,
  Написал Кузьма Кузьмич буквами печатными,
  Что, как истый патриот, верный сын Отечества,
  Он обязан известить власти предержащие...
  А где вы шли, там дождь свинца,
  И смерть, и дело дрянь !
  ...Летела с тополей пыльца
  На бронзовую длань.




                                                      - 31 -

               Там, в Царскосельской тишине,                       
               У брега сонных вод...                               
               И нет как нет конца войне,                          
               И скоро мой черед !
                                                                   
               ...Было небо в голубиной ясности,                   
               Но сердца от холода свело:                          
               -- Граждане, Отечество в опасности !                
               Граждане, Отечество в опасности !
               Танки входят в Царское Село !                       
                                                                   
               А чья вина ? Ничья вина !                           
               Не верь ничьей вине,                                
               Когда по всей земле война,                          
               И вся земля в огне !
                                                                   
               Пришла война -- моя вина,                           
               И вот за ту вину                                    
               Меня песочит старшина,                              
               Чтоб понимал войну.
                                                                   
               Меня готовит старшина                               
               В грядущие бои.                                     
               И сто смертей сулит война,                          
               Моя война, моя вина,
               И сто смертей мои !                                 
                                                                   
               ...А Кузьма Кузьмич выпил стопку чистого,           
               А потом Кузьма Кузьмич закусил огурчиком,           
               А потом Кузьма Кузьмич, взяв перо с бумагою,        
               Написал Кузьма Кузьмич буквами печатными,
               Что, как истый патриот, верный сын Отечества,       
               Он обязан известить дорогие "органы"...             
                                                                   
               А где мы шли, там дождь свинца,                     
                                                                   

  И смерть, и дело дрянь !
  ...Летела с тополей пыльца
  На бронзовую длань,
  У Царскосельского дворца,
  У замутненных вод...
  И нет как нет войне конца,
  И скоро твой черед !
  Снова, снова -- громом среди праздности,
  Комом в горле, пулею в стволе --
  --Граждане, Отечество в опасности !
  Граждане, Отечество в опасности !
  Наши танки на чужой земле !
  Вопят прохвосты-петухи,
  Что виноватых нет,
  Но за вранье и за грехи
  Тебе держать ответ !
  За каждый шаг и каждый сбой
  Тебе держать ответ !
  А если нет, так черт с тобой,
  На нет и спроса нет !
  Тогда опейся допьяна
  Похлебкою вранья !
  И пусть опять - моя вина,
  Моя вина, моя война,
  И смерть опять моя !
  ...А Кузьма Кузьмич хлопнул сто
                              "молдавского",
  А потом Кузьма Кузьмич, закусил селедочкой,
  А потом Кузьма Кузьмич, взяв перо с бумагою,
  Написал Кузьма Кузьмич буквами печатными,



                                                   - 32 -

               Что, как истый патриот, верный сын Отечества,       
               Он обязан известить всех, кому положено...
                                                                   
               И не поймешь, кого казним,                          
               Кому поем хвалу ?!                                  
               Идет Кузьма Кузьмич Кузьмин                         
               По Царскому Селу !
                                                                   
               В прозрачный вечер у дворца --                      
               Покой и тишина.                                     
               И с тополей летит пыльца                            
               На шляпу Кузьмина...
                                   (95)                            
                                                                   
                                                                   
                                                                   

                                                                   

                                                                   
                                                                   
                                                                   
                                                                   
                                                                   
                                                                   
                                                                   
                                                                   

                                                                   
                                                                   
                                                                   
                                                                   

                                                                   

                                                                   




        ЗАКЛИНАНИЕ
  Получил персональную пенсию,
  Заглянул на часок в "Поплавок",
  Там ракушками пахнет и плесенью,
  И в разводах мочи потолок.
  И шашлык отрыгается свечкою,
  И сулугуни воняет треской...
  И сидеть ему лучше б над речкою,
  Чем над этой пучиной морской.
  Ой, ты море, море, море, море Черное,
  Ты какое-то верченое-крученое!
  Ты ведешь себя не по правилам,
  То ты Каином, а то ты Авелем!
  Помилуй мя, Господи, помилуй мя!
  И по пляжу, где б под вечер по-двое,
  Брел один он, задумчив и хмур.
  Это Черное, вздорное, подлое
  Позволяет себе чересчур!
  Волны катятся, чертовы бестии,
  Не желают режим понимать!
  Если б не был он нынче на пенсии,
  Показал бы им кузькину мать!
  Ой, ты море, море, море, море Черное,
  Не подследственное жаль, не заключенное!
  На Инту б тебя свел за дело я,
  Ты б из Черного стало белое!
  Помилуй мя, Господи, помилуй мя!
  И в гостинице странную, страшную,



                                                      - 33 -

               Намечал он спросонья мечту --                       
               Будто Черное море под стражею                       
               По этапу пригнали в Инту.                           
                                                                   
               И блаженней блаженного во-Христе,                   
               Раскурив сигаретку "Маяк",
               Он глядит, как ребятушки-вохровцы                   
               Загоняют стихию в бардак.                           
                                                                   
               Ой, ты море, море, море, море Черное,               
               Ты теперь мне по закону порученное!                 
               А мы обучены этой химии --                          
               Обращению со стихиями!                              
                                                                   
               Помилуй мя, Господи, помилуй мя!                    
                                                                   
               И лежал он с блаженной улыбкою,                     
               Даже скулы улыбка свела...                          
               Но, должно быть, последней уликою                   
               Та улыбка для смерти была.                          
                                                                   
               И не встал он ни утром, ни к вечеру,                
               Коридорный сходил за врачом,
               Коридорная Божию свечечку                           
               Над счастливым зажгла палачом...                    

               И шумело море, море, море, море Черное,             
               Море вольное, никем не прирученное,                 
               И вело себя не по правилам --                       
               И было Каином, и было Авелем!                       
                                                                   
               Помилуй мя, Господи, в последний раз!               
                                          (97)                     
                                                                   
                                                                   
                                                                   


      ЖЕЛАНИЕ СЛАВЫ
        "...Что там услышишь из песен твоих?
         Чудь начудила, да Меря намерила
         Гатей, дорог, да столбов верстовых..."
                                  А.Блок
  Непричастный к искусству,
  Не допущенный в храм,
  Я пою под закуску
  И две тысячи грамм.
  Что мне пениться пеной
  У беды на краю?!
  Вы налейте по первой,
  А уж я вам спою!
  А уж я позабавлю,
  Вспомню Меру и Чудь,
  И стыда ни на каплю,
  Мне не стыдно ничуть!
  Спину вялую сгорбя,
  Я ж не просто хулу,
  А гражданские скорби
  Сервирую к столу!
  -- Как живете, караси?
  -- Хорошо живем, мерси!
  ...Заходите, люди добрые,
  (Боже правый, помоги!)
  Будут песни, будут сдобные,
  Будут с мясом пироги!
  Сливы-ягоды соленые,
  Выручайте во хмелю,
  Вон у той -- глаза зеленые,
  Я зеленые люблю!
  Я шарахну рюмку первую,
  Про запас еще налью,



                                                      - 34 -

               Песню новую, непетую                                
               Для почина пропою:                                  
                                                                   
               "Справа койка, слева койка,                         
               Ходим вместе через день облучаться,                 
               Вертухай и бывший номер такой-то,                   
               Вот где снова довелось повстречаться!               
               Мы гуляем по больничному садику,                    
               Я курю, а он стоит "на атасе",                      
               Заливаем врачу-волосатику,                          
               Что здоровье -- хоть с горки катайся!               
               Погуляем полчаса с вертухаем,                       
               Притомимся и стоим, отдыхаем.
               Точно так же мы гуляли с ним в Вятке,               
               И здоровье было тоже в порядке!                     
               Справа койка у стены, слева койка..."               
                                                                   
               Опоздавшие гости                                    
               Прерываеют куплет,                                  
               Их вбивают, как гвозди,                             
               Ибо мест уже нет,                                   
               Мы их лиц не запомним,                              
               Мы как будто вдвоем,                                
               Мы по-новой наполним                                
               И в охотку допьем!                                  
               Ах, в "мундире" картошка --                         
               Разлюбезная Русь!                                   
               И стыжусь я... немножко,                            
               А верней, не стыжусь,                               
               Мне, как годое право,                               
               Эта гордая роль,                                    
               Эта легкая слава                                    
               И привычная боль!                                   
                                                                   
               -- Как жуете, караси?                               
               -- Хорошо жуем, мерси!



  Колокольчики-бубенчики,
  Пьяной дурости хамеж!
  Где истицы, а где ответчики --
  Нынче сразу не поймешь.
  Все подряд истцами кажутся,
  Всех карал единый Бог,
  Все одной зеленкой мажутся,
  Кто от пуль, а кто от блох !
  Ладно, пейте, рюмки чистые,
  Помолчите только впредь
  Тише, черти голосистые,
  Дайте ж, дьяволы, допеть:!
  "Справа койка у стены, слева койка,
  А за окнами февральская вьюга,
  Вертухай и бывший номер такой-то --
  Нам теперь невмоготу друг без друга.
  И толкуем мы о разном и ясном,
  О больнице и о больничном начальстве,
  Отдаем предпочтение язвам,
  Помереть хотим в одночасье.
  Мы на пенсии теперь, на покое,
  Наши койки, как суда на приколе,
  А под ними на паркете из липы
  Наши тапочки, как дохлые рыбы.
  Спит больница, тишина, все в  порядке,
  И сказал он, приподнявшись на локте :
  "Жаль я, сука, не добил тебя в Вятке,
  Больно ловки вы, зэка, больно ловки..."
  И упал он, и забулькал, заойкал,
  И не стало вкртухая, не стало,
  И поплыла вертухаева койка
  В те моря, где ни конца, ни начала !
  Я простынкой вертухая накрою...
  Все снежок идет, снежок над Москвою,




                                                      - 35 -

               И сыночек мой по тому, по снежочку                  
               Провожает вертухаеву дочку..."
                                                                   
               ...Голос глохнет, как в вате,                       
               Только струны бренчат.                              
               Все, приличия ради,                                 
               С полминуты молчат.
               А потом, под огурчик                                
               Пропустив стопаря, --                               
               "Да уж, песня -- в ажурчик,                         
               Приглашали не зря !                                 
               Да уж, песенка в точку,
               Не забыть бы стишок,                                
               Как он эту вот -- дочку                             
               Волокет на снежок !.."                              
               Незнакомые рожи                                     
               Мокнут в пьяной тоске...
               И стыжусь я до дрожи,                               
               И желвак на виске !..                               
                                                                   
               -- Как стучите, караси ?                            
               -- Хорошо стучим, мерси !
                                                                   
               ...Все плывет и все качается,                       
               Добрый вечер ! Добрый день !                        
               Вот какая получается,                               
               Извините, дребедень !
               "Получайник ", "получайница", --                    
               Больно много карасей !                              
               Вот какая получается,                               
               Извините, карусель.                                 

               Я сижу, гитарой тренькаю --                         
               Хохот, грохот, гогот, звон...                       
               И сосед-стукач за стенкою                           
               Прячет в стол магнитофон...                         
                                         (102)                     
  ПЕСНЯ  ПРО  МАЙОРА  ЧИСТОВА
  Я спросонья вскочил -- патлат,
  Я проснулся, а сон за мной,
  Мне приснилось, что я -- атлант,
  На плечах моих -- шар земной !
  И болит у меня спина,
  То мороз по спине, то жар,
  И с устатку пьяней пьяна,
  Я роняю тот самый шар !
  И ударившись об Ничто,
  Покатился он, как звезда,
  Через Млечное решето
  В бесконечное Никуда !
  И как странен был этот сон,
  Что ни дочери, ни жене
  Не сказал я о том, что он
  Этой ночью приснился мне !
  Я и сам отогнал эту боль,
  Будто наглухо дверь забил,
  И к часам десяти ноль-ноль
  Я и вовсе тот сон забыл.
  Но в двенадцать ноль-ноль часов
  Простучал на одной ноге
  На работу майор Чистов,
  Что заведует буквой "Ге" !
  И открыл он мое досье,
  И на чистом листе, педант,
  Написал он, что мне во сне
  Нынче снилось, что я атлант !..
                          (104)

