                                                      - 102 -



                БАЛЛАДА О ПРИБАВОЧНОЙ СТОИМОСТИ                    
                                                                   
                              "...Призрак бродит по Европе,        
                              призрак коммунизма..."               
                                                                   
               Я научность марксистскую пестовал,                  
               Даже точками в строчке не брезговал.                
               Запятым по пятам, а не дуриком,                     
               Изучал "Капитал" с "Анти-Дюрингом".
               Не стесняясь мужским своим признаком,
               Наряжался на праздники призраком,                   
               И повсюду, где устно,  где письменно,               
               Утверждал  я, что все это истинно.

                                                                   
               От сих до сих, от сих до сих, от сих до сих,        
               И пусть я псих, а кто не псих? А вы не псих?        
                                                                   
                                                                   
               Но недавно случилась история --                     
               Я купил радиолу "Эстония",                          
               И в свободный часок на полчасика                    
               Я прилег позабавиться классикой.
               Ну, гремела та самая опера,
               Гда Кармен свово бросила опера,                     
               А когда откричал Эскамилио,                         
               Вдруг свое я услышал фамилие.

                                                                   
               Ну, черт-те что, ну, черт-те что, ну, черт-те что!  
               Кому смешно, мне не смешно. А вам смешно?           
                                                                   
                                                                   
                                                                   
                                                                   
                                                                   



  Гражданин, мол, такой-то и далее --
  Померла у вас тетка в Фингалии,
  И по делу той тетки Калерии
  Ожидают вас в Инюрколлегии.
  Ох, и вскинулся я прямо на-дыбы,
  Ох, не надо бы вслух, ох, не надо бы!
  Больно тема какая-то склизкая,
  Не марксистская, ох, не марксистская!
  Ну прямо срам, ну, прямо срам, ну, стыд и срам!
  А я-то сам почти что зам! А вы не зам?
  Ну, промаялся ночь, как в холере, я,
  Подвела меня, падла, Калерия!
  Ну, жена тоже плачет, печалится --
  Культ -- не культ, а чего не случается?!
  Ну, бельишко в портфель, щетку, мыльницу,
  Если сразу возьмут, чтоб не мыкаться.
  Ну, являюсь, дрожу аж по потрохи,
  А они меня чуть что не пол руки.
  И смех и шум, и смех и шум, и смех и шум!
  А я стою -- и ни бум-бум. А вы -- бум-бум?
  Первым делом у нас -- совещание,
  Зачитали мне вслух завещание --
  Мол, такая-то, имя и отчество,
  В трезвой памяти, все честью по чести,
  Завещаю, мол землю и фабрику
  Не супругу, засранцу и бабнику,
  А родной мой племянник Володечка
  Пусть владеет всем тем на здоровьечко!



                                                      - 103 -

                                                                   
               Вот это да, вот это да, вот это да!                 
               Выходит так, что мне туда! А вам куда?              
                                                                   
                                                                   
               Ну, являюсь на службу я в пятницу,
               Посылаю начальство я в задницу,
               Мол, привет, по добру, по спокойненьку,             
               Ваши сто -- мне, как насморк -- покойнику!          
               Пью субботу я, пью воскресение,
               Чуть посплю -- и опять в окосение.
               Пью за родину, и за не родину,                      
               И вечную память за тетину.                          
                                                                   
                                                                   
               Ну, пью и пью, а после счет, а после счет,          
               А мне б еще, а мне б еще. И вам еще?!               


               В общем, я за усопшую тетеньку                      
               Пропил с книжки последнюю сотенку,                  
               А как встал, так друзья мои, бражники,              
               Прямо все как один, за бумажники:                   
               -- Дорогой ты наш, бархатный, саржевый,             
               Ты не брезговай, Вова, одалживай!                   
               Мол, сочтемся когда-нибудь дружбою,
               Мол, пришлешь нам, что будет ненужное. --
                                                                   
                                                                   
               Ну, если так, то гран-мерси, то гран-мерси,         
               А я за это вам -- джерси. И вам -- джерси.          
                                                                   
                                                                   
               Наодалживал, в общем, до тыщи я ,                   
               Я ж отдам, слава Богу, не нищий я,                  
               А уж с тыщи-то рад расстараться я --

  И пошла ходуном ресторация...
  С контрабаса на галстук -- басовую!
  Не "столичную" пьем,  а "особую!.
  И какие-то две с перманентиком
  Все назвать норовят меня Эдиком.
  Гуляем день, гуляем ночь, и снова ночь,
  А я не  прочь, и вы не прочь, и все не прочь.
  С воскресенья и до воскресения
  Шло у нас вот такое веселие,
  А очухался чуть к понедельнику,
  Сел глядеть передачу по телеку.
  Сообщает мне дикторша новости
  Про успехи в космической области,
  А  потом: Передаем сообщение  из-за  границы.
  Революция  в Фингалии! Первый декрет народной
  власти о национализации земель,фабрик,заводов
  и всех прочих промышленных предприятий.Народы
  Советского  Союза  приветствуют и поздравляют
  братский народ Фингалии со славной победой!
  Я гляжу на экран, как на рвотное,
  То есть как это так, все народное?!
  Это ж наше, кричу, с тетей Калею,
  Я ж за этим собрался в Фингалию!
  Негодяи, кричу, лоботрясы вы!
  Это все, я кричу, штучки марксовы!
  Ох, нет на свете печальнее повести,
  Чем об этой прибавочной стоимости!




                                                      - 104 -

                                                                   
               А я ж ее от сих до сих, от сих до сих!              
               И вот теперь я полный псих! А кто не псих?!         
                                           (252)                   


                                                                   
                                                                   
                                                                   
                                                                   
                                                                   
                                                                   
                                                                   
                                                                   
                                                                   
                                                                   
                                                                   
                                                                   


                                                                   
                                                                   
                                                                   


                                                                   
                                                                   
                                                                   
                                                                   
                                                                   
                                                                   
                                                                   
                                                                   
                                                                   
                                                                   
                                                                   



         БАЛЛАДА
  о том,как едва не сошел с ума директор
  антикварного магазина N 22 Копылов Н.А.,
  рассказанная им самим доктору Беленькому Я.И.
  ...Допекла меня все же Тонечка,
  Гарнитур купил ей ореховый!
  Я ж не брал сперва -- вот ни столечка!
  А уж как начал, так поехало!
  Как пошла молоть прорва адова --
  Где по сотенке, где по камушку,
  Намолола мне дачку в Кратове,
  Намолола мне "Волгу"-матушку!
  Деньги-денежки, деньги-катыши,
  Вы и слуги нам, и начальники...
  А у нас товар деликатнейший --
  Не стандарт какой -- чашки-чайнички!
  Чашки-чайнички, фрукты-овощи!
  Там кто хошь возьмет, хоть беспомощный!
  Хоть беспомощный!
  А у нас товар -- на любителя,
  Павлы разные, да Людовики,
  А любителю -- чем побитее,
  Самый смак ему, что не новенький!
  И ни-ни, чтоб по недомыслию
  Спутать Францию или Швецию...
  А недавно к нам на комиссию
  Принесло одну старушенцию.
  И в руках у ней -- не хрусталина,
  Не фарфоровые бомбончики,
  А пластиночки с речью Сталина,




                                                      - 105 -

               Ровно десять штук -- и все в альбомчике.            
                                                                   
                                                                   
               А я стреляный, а я с опытом!
               А я враз понял -- пропал пропадом!
               Пропал пропадом!                                    
                                                                   
                                                                   
               Тем речам цена -- ровно тридцать "рэ"!
               (И принес же черт сучку-пташечку!)
               Ну, какой мне смысл на такой муре                   
               Наблюдать посля небо в шашечку?!                    
               Вот и вникните в данный факт, друзья,               
               (На добре ж сижу, не на ветоши!)                    
               Мне и взять нельзя, и не взять нельзя --            
               То ли гений он, а то ли нет еще?!                   
               Тут и в прессе есть расхождения,                    
               И, вообще, идут толки разные...                     
               Вот и вникните в положение                          
               Исключительно безобразное!                          
                                                                   
                                                                   
               Они спорят там, они ссорятся!
               Ну, а я решай, мне -- бессоница!
               Мне бессонница!                                     
                                                                   

               Я матком в душе, а сам с улыбочкой,
               Выбираю слова приличные,                            
               За альбоичик, мол, вам -- спасибочко!               
               Мол, беру его -- за наличные!                       
               И даю я ей свои кровные,
               Продавцы вокруг удивляются.
               Они, может быть, деньги скромные,                   
               Но ведь тоже зря не валяются!                       
               И верчусь весь день, как на вертеле,                
                                                                   

  Ой, туманится небо светлое,
  И хоть верьте мне, хоть не верьте мне,
  А началось тут несусветное! --
  А я стреляный! А я с опытом!
  А я в раз понял -- пропал пропадом!
  Пропал пропадом!
  Или бабку ту сам засек народ,
  Или стукнулась со знакомыми, --
  Но с утра ко мне в три хвоста черед --
  Все с пластинками, все с альбомами!
  И растет, растет гора целая,
  И наличность вся в угасании!
  Указание б чье-то ценное!
  Так ведь нет его, указания!
  В пух и прах пошла дачка в Кратове,
  "Волга"-матушка -- мое детище!
  И гвоздит мне мозг многократное --
  То ли гений он, а то ли нет еще?!
  "Я маленькая девочка -- танцую и пою,
  Я Сталина не видела, но я его люблю!"
  А я стреляный, а я с опытом!
  А я враз понял -- пропал пропадом!
  Пропал пропадом!
  ...но доктор Беленький Я.И. не признал Копылова
  Н.А. душевнобольным и не дал ему направления в
  психиатрическую клинику...
                        (255)




                                                      - 106 -

                          КОРОЛЕВА МАТЕРИКА                        
               Лагерная баллада, написанная в бреду                
                                                                   
                                                                   
               Когда затихает к утру пурга,                        
               И тайга сопит, как сурок,                           
               И еще до подъема часа полтора,                      
               А это не малый срок.                                
               И спят зэка, как в последний раз -                  
               Натянул бушлат - и пока,                            
               И вохровцы спят, как в последний раз -              
               Научились спать  у зэка.                            
               И начальнички спят, брови спят,                     
               И лысины, и усы,                                    
               И спят сапоги, и собаки спят,                       
               Уткнувши в лапы носы.                               
               И тачки спят, и лопаты спят,                        
               И сосны пятятся в тень,                             
               И еще не пора, не пора, не пора
               Начинать и доблестный день.
               И один лишь "попка" *) на вышке торчит,             
               Но ему не до спящих масс,                           
               Он занят любовью - по малости лет                   
               Свистит и дрочит на Марс.                           
               И вот в этот-то час, как глухая дрожь,              
               Проплывает во тьме тоска,                           
               И тогда просыпается Белая Вошь,                     
               Повелительница зэка,                                
               А мы ее называем все -                              
               Королева Материка!                                  
               Откуда всевластье ее взялось,                       
               Пойди, расспроси иных,                              
               Но пришла она первой в эти края,                    
               И последней оставит их...                           
               Когда сложат из тачек и нар костер,                 
               И волчий забыв раздор,                              


  Станут рядом вохровцы и зэка,
  И написают в этот костер.
  Сперва за себя, а потом за тех,
  Кто пьет теперь Божий морс,
  Кого шлепнули влет, кто ушел  под лед,
  Кто в дохлую землю вмерз,
  Кого Колыма от аза до аза
  Вгоняла в горячий пот,
  О, как они ссали, б закрыв глаза,
  Как горлица воду пьет!
  А потом пропоет неслышно труба,
  И расступится рвань и голь,
  И Ее Величество Белая Вошь
  Подойдет и войдет в огонь,
  И взметнутся в небо тысячи искр,
  Но не просто,  не как-нибудь -
  Навсегда крестом над Млечным Путем
  Протянется Вшивый Путь!
  Говорят, что когда-то, в тридцать седьмом,
  В том самом лихом году,
  Когда покойников в штабеля
  Укладывали на льду,
  Когда покрякивала тайга
  От доблестного труда,
  В тот год к Королеве пришла любовь,
  Однажды и навсегда.
  Он сам напросился служить в конвой,
  Он сам пожелал в Дальлаг,
  И ему с Королевой крутить любовь,
  Ну,  просто нельзя никак,
  Он в нагрудном мешочке носил чеснок,
  И деньги, и партбилет,
  А она - Королева, и ей плевать -
  Хочет он, или нет!




                                                      - 107 -

               И когда его ночью столкнули в клеть,                
               Зачлись подлецу дела,                               
               Она до утра на рыжем снегу                          
               Слезы над ним лила,                                 
               А утром пришли, чтоб его зарыть,                    
               Смотрят, а тела нет,                                
               И куда он исчез - не узнал никто,
               И это - Ее секрет!
               А еще говорят, что какой-то Хмырь,                  
               Начальничек из Москвы,                              
               Решил объявить Королеве войну,                      
               Пошел, так сказать, "на вы".                        
               Он гонял на прожарку и в зоне и за,                 
               Он вопил и орал: "Даешь!"                           
               А был бы начальничек чуть поумней,                  
               Пошел бы с ней на дележ,-                           
               Чтоб пайку им пополам рубить,                       
               И в трубу пополам трубить,                          
               Но начальничек умным не может быть,                 
               Потому что - не может быть.                         
               Он надменно верит, что он не он,                    
               А еще миллион и он,                                 
               И каждое слово его - миллион,                       
               И каждый шаг миллион.                               
               Но кода ты один, и ночь за окном                    
               От черной пурги хмельна,                            
               Тогда ты один, и тогда беги!                        
               Ибо дело твое - хана!                               
               Тогда тебя не спасет миллион,                       
               Не отобьет конвой!                                  
               И всю ночь, говорят, над зоной плыл
               Тоскливый и страшный вой...                        -
               Его нашли в одном сапоге,                         *)
               И от страха - рот до ушей,                          
               И на вздувшейся шее тугой петлей
               Удавка из белых вшей...

  И никто с тех пор не вопит:"Даешь!"
  И смеется исподтишка
  Ее Величество Белая Вошь,
  Повелительница зэка,
  Вот тогда ее и прозвали все -
  Королева Материка.
  Когда-нибудь все, кто придет назад,
  И кто не придет назад,
  Мы в честь ее устроим парад,
  И это будет парад!
  По всей Вселенной (валяй,круши!)
  Свой доблестный славя труд,
  Ее Величества Белой Вши
  Подданные пройдут.
  Ее Величества Белой Вши
  Данники всех времен.
  А это сумеет каждый дурак -
  По заду втянуть ремнем,
  А это сумеет любой дурак -
  Палить в безоружных всласть!
  Но мы-то знаем какая власть
  Была и взаправду власть!
  И пускай нам другие дают срока,
  Ты нам вечный покой даешь,
  Ты, Повелительница зэка,
  Ваше Величество Белая Вошь!
  Наше Величество Белая Вошь!
  Королева Материка!
------------------------------------------
попка" - вертухай, часовой
                          (260)




                                                      - 108 -

                     БАЛЛАДА О СОЗНАТЕЛЬНОСТИ                      


               Егор Петрович Мальцев                               
               Хворает, и всерьез:                                 
               Уходит жизнь из пальцев,                            
               Уходит из желез.                                    


               Из прочих членов тоже                               
               Уходит жизнь его,                                   
               И вскорости, похоже,                                
               Не будет ничего.                                    


               Когда нагрянет свора                                
               Савеловских родных,                                 
               То что же от Егора                                  
               Останется для них?                                  


               Останется пальтишко,                                
               Подушка, чтобы спать,                               
               И книжка, и сберкнижка                              
               На девять двадцать пять.                            


               И таз, и две кастрюли,                              
               И рваный подписной,                                 
               Просроченный в июле                                 
               Единый проездной.                                   


               И все. И нет Егора!                                 
               Был человек, и нет!                                 
               И мы об этом скоро                                  



  Узнаем из газет.
  Пьют газировку дети
  И пончики едят,
  Ему ж при диабете --
  Все это чистый яд!
  Вот спит Егор в постели,
  Почти что невесом,
  И дышит еле-еле,
  И смотрит дивный сон --
  В большом красивом зале,
  Резону вопреки,
  Лежит Егор, а сзади
  Знамена и венки.
  И алым светом залит
  Большой его портрет,
  Но сам Егор не знает,
  Живой он или нет.
  Он смаргивает мошек,
  Как смаргивал живой,
  Но он вращать не может
  При этом головой.
  И дух по залу спертый,
  Как в общей душевой,
  И он скорее мертвый,



                                                      - 109 -
               Чем все-таки живой.
                                                                   
                                                                   
               Но хором над Егором --                              
               Краснознаменный хор,                                
               Краснознаменным хором
               Поет -- вставай, Егор!
                                                                   
                                                                   
               Вставай, Егор Петрович,                             
               Во всю свою длину,                                  
               Давай, Егор Петрович,                               
               Не подводи страну!


               Центральная газета
               Оповестила свет,
               Что больше диабета
               В стране советской нет!


               Пойми, что с этим, кореш,
               Нельзя озорничать,
               Пойми, что ты позоришь
               Родимую печать.


               И сел товарищ Мальцев,
               Услышав эту речь,
               И жизнь его из пальцев
               Не стала больше течь.


               Егор трусы стирает,
               Он койку застелил,
               И тает, тает, тает
               В крови холестерин...

  По площади по Трубной
  Идет он, милый друг,
  И все ему доступно,
  Что видит он вокруг!
  Доступно кушать сласти
  И газировку пить,
  Лишь при Советской власти
  Такое может быть!
                (263)




                                                      - 110 -

                    БАЛЛАДА О СТАРИКАХ И СТАРУХАХ,                 
               с которыми я вместе жил и лечился в санатории       
               областного совета профсоюза в 110 км от Москвы      
                                                                   

               Все завидовали мне: "Эко денег!"
               Был загадкой я для старцев и стариц.                
               Говорили про меня: "Академик!"                      
               Говорили: "Генерал-иностранец!"                     
                                                                   

               О, бессониц и снотворных отрава!
               Может статься, это вы виноваты,                     
               Что привиделась мне вздорная слава                  
               В полумраке санаторной палаты?                      
                                                                   

               А недуг со мной хитрил поминутно:                   
               То терзал, то отпускал на поруки.                   
               И все было мне так страшно и трудно,                
               А труднее всего -- были звуки.                      


               Доминошники стучали в запале,                       
               Привалившись к покарябанной пальме,                 
               Старцы в чесанках с галошами спали                  
               Прямо в холле, как в общественной спальне.          
                                                                   

               Я неслышно проходил: "Англичанин!"
               Я козла не забивал: "Академик!"
               И звонки мои в Москву обличали:
               "Эко денег у него, эко денег!"




  И казалось мне, что вздор этот вечен,
  Неподвижен, точно солнце в зените...
  И когда я говорил: "Добрый вечер!"
  Отвечали старики: "Извините".
  И кивали, как глухие глухому,
  Улыбались не губами, а краем:
  "Мы мол  вовсе не хотим по плохому,
  Но как надо, извините, не знаем..."
  Я твердил им в их мохнатые уши,
  В перекурах за сортирною дверью:
  "Я такой же,как и вы, только хуже!"
  И поддакивали старцы, не веря.
  И в кино я не ходил:  "Ясно, немец!"
  И на танцах не бывал: "Академик!"
  И в палатке я купил чай и перец:
  "Эко денег у него, эко денег!"
  Ну и ладно, и не надо о славе...
  Смерть подарит нам бубенчики славы!
  А живем мы в этом мире послами
  Не имеющей названья державы...
                          (265)



                                                      - 111 -

                             БАЛЛАДА                               
               о том, как одна принцесса раз в два месяца          
               приходила поужинать в ресторан "Динамо"             
                                                                   
                        "...И медленно, пройдя меж пьяными,        
                        Всегда без спутников, одна..."
                                                 А.Блок
                                                                   
                                                                   
               Кивал с эстрады ей трубач,                          
               Сипел трубой, как в насморке,                       
               Он и прозвал ее, трепач,
               Принцессой с Нижней Масловки.
               Он подтянул, трепач, штаны,                         
               И выдал румбу с перчиком,                           
               А ей, принцессе, хоть бы хны,                       
               Едва качнула плечиком --                            
               Мол, только пальцем поманю,                         
               Слетятся сотни соколов,                             
               И села, и прочла меню,                              
               И выбрала бефстроганов.                             
                                                                   
                                                                   
               И все бухие пролетарии,                             
               Все тунеядцы и жулье,                               
               Как на комету в планетарии,
               Глядели, суки, на нее...
                                                                   
                                                                   
               Бабье вокруг, издавши стон,                         
               Пошло махать платочками,                            
               Она ж, как леди Гамильтон,
               Пила ситро глоточками.
               Бабье вокруг, -- сплошной собес ! --                
               Воздев, как пики, вилочки,                          
               Рубают водку под супец,                             

  Шампанское под килечки.
  И,сталь коронок заголя,
  Расправой бредят скорою,
  Ах, эту б дочку короля
  Шарахнуть бы "Авророю" !
  И все бухие пролетарии,
  Смирив идейные сердца,
  Готовы к праведной баталии
  И к штурму Зимнего дворца !
  Душнеет в зале, как в метро,
  От пергидрольных локонов,
  Принцесса выпила ситро
  И съела свой бефстроганов.
  И вновь таращится бабье --
  На стать ее картинную,
  На узком пальце у нее
  Кольцо за два с полтиною.
  А время подлое течет,
  И зал пройдя, как пасеку,
  "Шестерка" ей приносит счет,
  И все, и крышка празднику !
  А между тем, пила и кушала,
  Вложив всю душу в сей процесс,
  Благополучнейшая шушера,
  Не признающая принцесс.
  ...Держись, держись, держись,держись,
  Крепись и чисти перышки,
  Такая жизнь -- плохая жизнь --




                                                      - 112 -

               У современной Золушки !                             
               Не ждет на улице ее
               С каретой фея крестная...
               Жует бабье, сопит бабье,
               Придумывает грозное !                               
               А ей -- не царство на веку --
               Посулы да побасенки,                                
               А там -- вались по холодку !                        
               Принцесса с Нижней Масловки !


               И вот она идет меж столиков                         
               В своем костюмчике джерси,
               Ах, ей далеко до Сокольников,                       
               Ах, ей не хватит на такси !
                                  (268)                            
                                                                   
                                                                   
                                                                   
                                                                   
                                                                   
                                                                   
                                                                   
                                                                   
                                                                   
                                                                   
                                                                   


                                                                   
                                                                   
                                                                   
                                                                   
                                                                   
                                                                   
                                                                   



             П О Э М Ы
         ПОЭМА   О   СТАЛИНЕ
               "Впереди Исус Христос"
                                     А.Блок
                Глава 1
              Рождество
  Все шло по плану, но немножко наспех.
  Спускался вечер, спал младенец в яслях,
  Статисты робко заняли места,
  И Матерь Божья наблюдала немо,
  Как в каменное небо Вифлеема
  Всходила Благовещенья звезда.
  Но тут в вертеп ворвались два подпаска
  И крикнули, что вышла неувязка,
  Что праздник отменяется, увы,
  Что римляне не понимают шуток.
  И загремели на пятнадцать суток,
  Поддавшие не вовремя волхвы.
       Стало тихо, тихо, тихо,
       В крике замерли уста,
       Зашипела, как шутиха,
       И погасла та звезда.
       Стало зябко, зябко, зябко,
       И в предчувствии конца
       Закудахтала козявка,



                                                      - 113 -

                    Вол заблеял, как овца.                         
                    Все завыли, захрипели,                         
                    Но не внемля той возне                         
                    Спал младенец в колыбели                       
                    И причмокивал во сне.                          
                                                                   
                                                                   
               Уже светало, розовело небо,                         
               Но тут раздались гулко у вертепа                    
               Намеренно тяжелые шаги,                             
               И Матерь Божья замерла в тревоге,                   
               Когда открылась дверь и на пороге                   
               Кавказские явились сапоги.
               И разом потерявшие значенье
               Столетья, лихолетья и мгновенья
               Сомкнулись в безначальное кольцо,
               А он вошел и поклонился еле,
               И обратил неспешно к колыбели
               Забрызганное оспою лицо.


                    "Значит, вот он -- этот самый
                    Жалкий пасынок земной,
                    Что и кровью, и осанной
                    Потягается со мной...
                    Неужели, неужели
                    Столько лет и столько дней
                    Ты, сопящий в колыбели,
                    Будешь мукою моей ?!
                    И меня с тобою, пешка,
                    Время бросит на весы ?"
                    И недобрая усмешка
                    Чуть приподняла усы.



  А три волхва томились в карантине,
  Их в карантине быстро укротили,
  Лупили и под вздох, и по челу,
  И римский опер, жаждая награды,
  Им говорил :"Сперва колитесь, гады !
  А после разберемся, что к чему".
  И понимая, чем грозит опала,
  Пошли волхвы молоть, что ни попало,
  Припоминали даты, имена,
  И полетели головы. И это
  Была вполне весомая примета,
  Что новые настали времена.




                                                      - 114 -

                               Глава 2                             
                                                                   
                                                                   
                            КЛЯТВА  ВОЖДЯ                          
                                                                   
                                                                   
               "Потные, мордастые евреи,
               Шайка проходимцев и ворья,
               Всякие Иоанны и Матфеи,
               Наплетут с три короба вранья.
               Сколько их посыплют раны солью,
               Лишь бы им взобраться на Синай,
               Ладно, ладно, я не прекословлю, --
               Ты был первый.Ты и начинай.
               Встань -- и в путь по городам и весям,
               Чудеса и мудрости твори.
               Отчего ж Ты, Господи, невесел ?
               Где они,соратники Твои ?
               Бражничали, ели, гостевали,
               А пришла беда -- и след простыл,
               Нет, не зря Ты ночью в Гефсимани
               Струсил и пардону запросил.
               Где Твоих приспешников орава
               В смертный Твой, в последний час земной?
               И смеется над Тобой Варавва --
               Он бы посмеялся надо мной !
               Был Ты просто-напросто предтечей,
               Не творцом, а жертвою стихий,
               Ты не Божий сын, а человечий,
               Если смог воскликнуть :"Не убий!"
               Душ ловец, Ты вышел на рассвете
               С бедной сетью из расхожих слов.
               На исходе двух тысячелетий
               Покажи, богат ли твой улов ?
               Слаб душою и умом не шибок,
               Верил Ты и Богу, и царю,



  Я не повторю Твоих ошибок,
  Ни одной из них не повторю !
  В мире не найдется святотатца,
  Чтобы поднял на меня копье,
  Если ж я умру, -- что может статься, --
  Вечным будет царствие мое !




                                                      - 115 -

                             Глава 3                               
                                                                   
                                                                   
                         ПОДМОСКОВНАЯ НОЧЬ                         
                                                                   
                                                                   
               Он один, а ему неможется,                           
               И уходит окно во мглу,                              
               Он считает шаги, и множится                         
               Счет шагов от угла к углу.                          
               От угла до угла потерянно                           
               Он шагает как заводной,                             
               Сто постелей ему постелено,                         
               Не уснуть ему ни в одной.                           
               По паркетному полу голому --                        
               Шаг и отдых, и снова шаг,                           
               Ломит голову, ломит голову,
               И противно гудит в ушах,
               Будто кто-то струну басовую                         
               Тронул пальцем и канул прочь,                       
               Что же делать ему в бессонную,                      
               В одинокую эту ночь?                                
                                                                   
                                                                   
               Вином упиться? Позвать врача?                       
               Но врач -- убийца, вино -- моча...                  
               На целом свете лишь сон и смех,                     
               А он в ответе один за всех!                         
                                                                   
                                                                   
               И, как будто стирая оспины,                         
               Вытирает он пот со лба,                             
               Почему, почему, о Господи,                          
               Так жестока к нему судьба?                          
               То предательством, то потерею
               Оглушают всю жизнь его.

  "Что стоишь ты там, за портьерою?
  Ты не бойся меня, Серго!
  Эту комнату неказистую
  Пусть твое озарит лицо,
  Ты напой мне, Серго, грузинскую,
  Ту, любимую мной, кацо,
  Ту, что деды певали исстари,
  Отправляясь в последний путь,
  Спой, Серго, и забудь о выстреле,
  Хоть на десять минут забудь!
  Но полно, полно, молчи, не пой!
  Ты предал подло -- и пес с тобой
  И пес со всеми -- повзводно в тлен
  И все их семьи до ста колен!"
  Повсюду злоба, везде враги,
  Ледком озноба -- шаги, шаги...
  Над столицами поседевшими
  Ночь и темень, хоть глаз коли,
  Президенты спят с президентшами,
  Спят министры и короли.
  Мир, во славу гремевший маршами,
  Спит в снегу с головы до пят,
  Спят министры его и маршалы...
  Он не знал, что они не спят,
  Что притихшие, сводки утренней
  В страхе ждут и с надеждой ждут,
  А ему все хуже, все муторней,
  Сапоги почему-то жмут...
  Не приказанный, не положенный
  За окном колокольный звон,
  И, упав на колени :"Боже мой!" --
  Произносит бессвязно он, --




                                                      - 116 -

               Молю, Всевышний, Тебя, Творца,                      
               На помощь вышли скорей гонца !
               О, дай мне, дай же -- не кровь, вино...             
               Забыл, как дальше...Но все равно,
               Не ставь отточий,
               Конца пути,                                         
               Прости мне, Отче,                                   
               Спаси...Прости..."                                  
                                                                   
                                                                   
                                                                   
                                                                   
                                                                   
                                                                   
                                                                   
                                                                   
                                                                   
                                                                   
                                                                   
                                                                   
                                                                   
                                                                   
                                                                   
                                                                   
                                                                   
                                                                   
                                                                   
                                                                   
                                                                   
                                                                   
                                                                   
                                                                   
                                                                   
                                                                   
                                                                   
                                                                   



              Глава 4
      НОЧНОЙ  РАЗГОВОР  В  ВАГОНЕ-РЕСТОРАНЕ
  Вечер, поезд, огоньки,
  Дальняя дорога...
  Дай-ка, братец, мне трески
  И водочки немного.
  Бассан-бассан-бассана,
  Бассаната-бассаната...
  Что с вином, что без вина -
  Мне на сердце косовато.
  Я седой не по годам,
  И с ногою высохшей.
  Ты слыхал про Магадан ?
  Не слыхал ?! Так выслушай.
  А случилось дело так :
  Как-то ночью странною
  Заявился к нам в барак
  "Кум" со всей охраною.
  Я подумал, что конец,
  Распрощался матерно...
  Малосольный огурец
  Кум жевал внимательно.
  Скажет слово и поест,
  Морда вся в апатии,
  "Был, -- сказал он, --Главный съезд
  Славной нашей партии.
  Про Китай и про Лаос
  Говорились прения,
  Но особо встал вопрос
  Про Отца и Гения".
  Кум докушал огурец
  И закончил с мукою :
  "Оказался наш Отец



                                                      - 117 -

               Не отцом, а сукою..."                               
               Полный, братцы, ататуй !                            
               Панихида с танцами !                                
               И приказано статуй                                  
               За ночь снять со станции.                           
               ...Так представь -- метет метель,
               Темень, стужа адская,
               А на нем одна шинель
               Грубая, солдатская,
               И стоит он напролом,
               И летит, как конница,
               Я сапог его кайлом,
               А сапог не колется.
               Помню, глуп я был и мал,
               Слышал от родителя,
               Как родитель мой ломал
               Храм Христа Спасителя.
               Бассан-бассан-бассана,
               Черт гуляет с опером.
               Храм -- и мне бы - ни хрена,
               Опиум, как опиум,
               А это ж Гений всех времен,
               Лучший друг на веки !
               Все стоим ревмя ревем,
               И вохровцы, и зэки.
               Но тут шарахнули запал,
               Применили санкции,--
               Я упал, и он упал,
               Завалил полстанции...
               Ну, скостили нам срока,
               Приписали в органы,
               Я живой еще пока,
               Но, как видишь, дерганный...
               Бассан-бассан-бассана,
               Бассаната-бассаната !
               лезут в поезд из окна

  Бесенята, бесенята...
  Отвяжитесь, мертвяки !
  К черту, ради Бога...
  Вечер, поезд, огоньки,
  Дальняя дорога...




                                                      - 118 -

                                Глава 5                            
                                                                   
               ГЛАВА, НАПИСАННАЯ  В  СИЛЬНОМ  ПОДПИТИИ             
               И  ЯВЛЯЮЩАЯСЯ  АВТОРСКИМ  ОТСТУПЛЕНИЕМ.             
                                                                   
                                                                   
               То-то радости пустомелям,
               Темноты своей не стыжусь,
               Не могу я быть Птолемеем,                           
               Даже в Энгельсы не гожусь.                          
               Но от вечного бегства в мыле,                       
               Не устройством своим томим,                         
               Вижу -- что-то неладно в мире,                      
               Хорошо бы заняться им,                              
               Только век меня держжит цепко,                      
               С ходу гасит любой порыв,                           
               И от горести нет рецепта,                           
               Все, что были, -- сданы в архив.                    
               И все-таки я , рискуя прослыть
               Шутом, дураком, паяцем,
               И ночью, и днем твержу об одном --                  
               Не надо, люди, бояться !                            
               Не бойтесь тюрьмы, не бойтесь сумы,                 
               Не бойтесь мора и глада,                            
               А бойтесь единственно только того,                  
               Кто скажет:"Я знаю, как надо !"                     
               Кто скажет:"Идите, люди, за мной,                   
               Я вас научу, как надо !"                            
                                                                   
                                                                   
               И, рассыпавшись мелким бесом,                       
               И поклявшись вам всем в любви,                      
               Он пройдет по земле железом
               И затопит ее в крови.
               И наврет он такие враки,                            
               И такой наплетет рассказ,                           



  Что не раз тот рассказ в бараке
  Вы помяните в горький час.
  Слезы крови не солонее,
  Дорогой товар, даровой !
  Прет история -- Саломея
  С Иоанновой головой.
  Земля -- зола и вода -- смола,
  И некуда, вроде, податься,
  Неисповедимы дороги зла,
  Но не надо, люди, бояться !
  Не бойтесь золы, не бойтесь хулы,
  Не бойтесь пекла и ада,
  А бойтесь единственно только того,
  Кто скажет:"Я знаю, как надо !"
  Кто скажет:"Всем, кто пойдет за мной,
  Рай на земле -- награда ".
  Потолкавшись в отделе винном,
  Подойду к друзьям-алкашам,
  При участии половинном
  Побеседуем по душами,
  Алкаши наблюдают строго,
  Чтоб ни капли не пролилось.
  "Не встречали -- смеются -- Бога ?"
  "Ей же Богу, не привелось ".
  Пусть пивнуха не лучший случай
  Толковать о добре и зле,
  Но видали мы этот "лучший"
  В белых тапочках, на столе.
  Кому "сучок", а кому коньячок,
  К начальству -- на кой паяться?!




                                                      - 119 -

               А я все твержу им,ну, как дурачок :                 
               Не надо, братцы, бояться !
               И это бред, что проезда нет,                        
               И нельзя входить без доклада,
               А бояться-то надо только того,
               Кто скажет:"Я знаю, как надо !"                     
               Гоните его ! Не верьте ему!                         
               Он врет! Он  н е  з н а е т  -- к а к  надо !       
                                                                   


                                                                   
                                                                   
                                                                   
                                                                   
                                                                   
                                                                   
                                                                   
                                                                   
                                                                   


                                                                   
                                                                   
                                                                   
                                                                   


                                                                   
                                                                   
                                                                   
                                                                   
                                                                   
                                                                   
                                                                   
                                                                   

               Глава 6
              АВЕ МАРИЯ
  Дело явно липовое - все, как на ладони,
  Но пятую неделю долбят допрос,
  Следователь-хмурик с утра на валидоле,
  Как пророк, подследственный бородой оброс...
  А Мадонна шла по Иудее
  В платьице, застиранном до сини,
  Шла Она с котомкой за плечами,
  С каждым шагом становясь красивей,
  С каждым вздохом делаясь печальней,
  Шла, платок на голову набросив -
  Всех земных страданий средоточье,
  И уныло брел за Ней Иосиф,
  Убежавший славой Божий отчим... Аве Мария...
  Упекли пророка в республику Коми,
  А он и - перекинься башкою в лебеду.
  А следователь-хмурик получил в месткоме
  Льготную путевку на месяц в Теберду...
  А Мадонна шла по Иудее,
  Оскользясь на размокшей глине,
  Обдирая платье о терновник,
  Шла Она и думала о Сыне,
  И о смертных горестях сыновьих.
  Ах, как ныли ноги у Мадонны,
  Как хотелось всхлипнуть по-ребячьи,
  А вослед Ей ражие долдоны




                                                      - 120 -

               Отпускали шутки жеребячьи... Аве Мария...           
               Грянули впоследствии всякие хренации,
               Следователь-хмурик на пенсии в Москве,              
               А справочку с печатью о реабилитации                
               Выслали в Калинин пророковой вдове...               
                                                                   
                                                                   
               А Мадонна шла по Иудее!
               И все легче, тоньше, все худее
               С каждым шагом становилось тело...                  
               А вокруг шумела Иудея                               
               И о мертвых помнить не хотела.                      
               Но ложились тени на суглинок,                       
               И таились тени в каждой пяди,                       
               Тени всех бутырок и треблинок,
               Всех измен, предательств и распятий...              
                                            Аве Мария!..           
                                               (281)               
                                                                   
                                                                   
                                                                   
                                                                   
                                                                   
                                                                   
                                                                   
                                                                   


                                                                   
                                                                   

                                                                   

                                                                   
                                                                   
                                                                   



           КАДИШ   *)
  Эта поэма  посвящена памяти великого польского
  писателя, врача и педагога  Якова  Гольдшмидта
  (Януша  Корчака), погибшего  вместе со  своими
  воспитанниками из школы - интерната "Дом сирот"
  в Варшаве в лагере уничтожения Треблинка.
  Как я устал повторять бесконечно все то же
                                        и то же,
  Падать и вновь на своя возвращаться круги.
  Я не умею мольться, прости меня, Господи Боже,
  Я не умею молиться, прости меня и помоги...
  А по вечерам все так же,как ни в чем не бывало,
  играет музыка:
  Сэн-Луи блюз - ты во мне как боль, как ожог,
  Сэн-Луи блюз - захлебывается рожок!
  А вы сидите и слушаете,
  И с меня не сводите глаз,
  Вы платите деньги и слушаете,
  Вы жрете, пьете и слушаете,
  И с меня не сводите глаз,
  И поет мой рожок про дерево,
  На котором я вздерну вас! Да-с, да-с...
  "Я никому не желаю зла, не умею, просто не знаю,
  Как это делается".
                       Януш Корчак. Дневник.
  Уходят из Варшавы поезда,
  И все пустее гетто, все темней,
  Глядит в окно чердачная звезда,




                                                      - 121 -

               Гудят всю ночь, прощаясь,  поезда,                  
               И я прощаюсь с памятью своей...                     


               Цыган был вор, цыган был врун,                      
               Но тем милей вдвойне,                               
               Он трогал семь певучих струн                        
               И улыбался мне,                                     
               И говорил:"Учись, сынок,                            
               Учи цыганский счет -                                
               Семь дней в недели создал Бог,                      
               Семь струн в гитаре - черт,                         
               И он ведется неспроста                              
               Тот хитрый счет, пойми,                             
               Ведь даже радуга, и та,                             
               Из тех же из семи                                   
               Цветов..."                                          
                                                                   
                                                                   
               Осенней медью город опален,                         
               А я - хранитель всех его чудес,                     
               Я неразменным одарен рублем,                        
               Мне ровно дважды семь, и я влюблен                  
               Во всех дурнушек и во всех принцесс!                
                                                                   
                                                                   
               Осени меня своим крылом,                            
               Город детства с тайнами неназванными,               
               Счастлив я, что и в беде, и в праздновании          
               Был слугой твоим и королем.                         
               Я старался сделать все,что мог,                     
               Не просил судьбу ни разу: высвободи!                
               И скажу на самой смертной исповеди,                 
               Если есть на свете детский Бог:                     
               Все я, Боже, получил сполна,                        
               Где,в которой расписаться ведомости?

  Об одном прошу, спаси от ненависти,
  Мне не причитается она.
  И вот я врач, и вот военный год,
  Мне семью пять, а веку семью два,
  В обозе госпитальном кровь и пот,
  И кто-то, помню, бредит и поет
  Печальные и странные слова:
  "Гори,гори, мою звезда,
  Звезда любви, звезда приветная,
  Ты у меня одна заветная,
  Другой не будет..."
  Ах, какая в тот день приключилась беда,
  По дороге затопленной, по лесу,
  Чтоб проститься со мною, с чужим, навсегда,
  Ты прошла пограничную полосу.
  И могли ль мы понять в том году роковом,
  Что беда эта станет пощадою,
  Полинявшее знамя пустым рукавом
  Над платформой качалось дощатою.
  Наступила внезапно чужая зима,
  И чужая, и все-таки близкая,
  Шла французская фильма в дрянном "синема"
  Барахло торговали австрийское,
  Понукали извозчики дохлых коняг,
  И в кафе, заколоченном наглухо,
  Мы с тобою сидели и пили коньяк,
  И жевали засохшее яблоко.
  И в молчаньи мы знали про нашу беду,
  И надеждой не тешились гиблою,
  И в молчаньи мы пили за эту звезду,
  Что печально горит над могилою:
  "Умру ли я, ты над могилою
  Гори, сияй, моя звезда..."




                                                      - 122 -

                                                                   
               Уходят из Варшавы поезда,                           
               И скоро наш черед, как ни крути,                    
               Ну, что ж, гори, гори, моя звезда,                  
               Моя шестиконечная звезда,                           
               Гори на рукаве и на груди!                          
                                                                   
                                                                   
               Окликнет эхо давним прозвищем,                      
               И ляжет снег покровом пряничным,                    
               Когда я снова стану маленьким,                      
               А мир опять большим и праздничным,                  
               Когда я снова стану облаком,                        
               Когда я снова стану зябликом,                       
               Когда я снова стану маленьким,                      
               И снег опять запахнет яблоком,                      
               Меня снесут с крылечка ,сонного,                    
               И я проснусь от скрипа санного,                     
               Когда я снова стану маленьким,                      
               И мир чудес открою заново.                          
               ...Звезда в окне и на груди звезда,                 
               И не поймешь, которая ясней,                        
               А я устал, и ,верно, неспроста                      
               Гудят всю ночь, прощаясь, поезда,                   
               И я прощаюсь с памятью моей...

                                                                   
               А еще жила в "Доме  сирот" девочка  Натя. После     
               тяжелой  болезни она  не  могла ходить, но зато     
               хорошо рисовала и сочиняла песенки - вот одна       
               из них -                                            
                                                                   

                      ПЕСЕНКА ДЕВОЧКИ НАТИ ПРО КОРАБЛИК
                                                                   
                                                                   


  Я кораблик клеила
  Из цветной бумаги,
  Из коры и клевера,
  С клевером на флаге.
  Он зеленый, розовый,
  Он в смолистых каплях,
  Клеверный, березовый,
  Славный мой кораблик, славный мой кораблик.
  А когда забулькают ручейки весенние,
  Дальнею дорогою, синевой морской,
  Поплывет кораблик мой к острову Спасения,
  Где ни войн, ни выстрелов, - солнце и покой.
  Я кораблик ладила,
  Пела , словно зяблик,
  Зря я время тратила,
  Сгинул мой кораблик.
  Мне в грозовом отблеске,
  В буре, урагане -
  Попросту при обыске
  Смяли сапогами...
  Но когда забулькают ручейки весенние,
  В облаках приветственно протрубит журавль,
  К солнечному берегу, к острову Спасения
  Чей-то обязательно доплывет корабль!
  Когда-нибудь, когда вы будете вспоминать имена
  героев, не забудьте, пожалуйста, я очень прошу
  вас,  не  забудьте  Петра  Залевского, бывшего
  гренадера, инвалида войны, служившего сторожем
  у  нас  в  "Доме сирот"  и  убитого  польскими
  полицаями во дворе осенью 1942 года.
  Он убирал наш бедный двор,
  Когда они пришли,




                                                      - 123 -

               И странен был их разговор,                          
               Как на краю земли,                                  
               Как разговор у той черты,
               Где только "нет" и "да" -
               Они ему сказали:"Ты,                                
               А ну, иди сюда!"                                    
               Они спросили:"Ты поляк?"                            
               И он сказал :"Поляк".                               
               Они спросили:"Как же так?"
               И он сказал:" Вот так".
               "Но ты ж, культяпый, хочешь жить,                   
               Зачем же , черт возьми,                             
               Ты в гетто нянчишься, как жид,                      
               С жидовскими детьми?!                               
               К чему - сказали - трам-там-там,                    
               К чему такая спесь?!                                
               Пойми - сказали - Польша там!"                      
               А он ответил:"Здесь!                                
               И здесь она и там она,                              
               Она везде одна -                                    
               Моя несчастная страна,                              
               Прекрасная страна".                                 
               И вновь спросили:"Ты поляк?"                        
               И он сказал:"Поляк".                                
               "Ну, что ж , - сказали,- Значит, так?"              
               И он ответил:"Так".                                 
               "Ну, что ж, - сказали, - Кончен бал!"               
               Скомандовали:"Пли!"                                 
               И прежде, чем он сам упал,                          
               Упали костыли,                                      
               И прежде, чем пришли покой,                         
               И сон, и тишина,                                    
               Он помахать успел рукой                             
               Глядевшим из окна.                                  
               ...О, дай мне Бог конец такой,                      
               Всю боль испив до дна,                              

  В свой смертный миг махнуть рукой
  Глядящим из окна!
  А потом наступил такой день,когда "Дому  сирот",
  детям  и  воспитателям было приказано явиться с
  вещами на Умшлягплац (так называлась при немцах
  площадь у Гданьского вокзала).
  Эшелон уходит ровно в полночь,
  Паровоз-балбес пыхтит - Шалом! -
  Вдоль перрона строем стала сволочь,
  Сволочь провожает эшелон.
  Эшелон уходит ровно в полночь,
  Эшелон уходит прямо в рай,
  Как мечтает поскорее сволочь
  Донести, что  Польша "юденфрай".
  "Юденфрай" Варшава, Познань, Краков,
  Весь протекторат из края в край
  В черной чертовне паучьих знаков,
  Ныне и вовеки - "юденфрай"!
  А на Умшлягплаце у вокзала
  Гетто ждет устало - чей черед,
  И гремит последняя осанна
  Лаем полицая - "Дом сирот!"
  Шевелит губами переводчик,
  Глотка пересохла, грудь в тисках,
  Но уже поднялся старый Корчак
  С девочкою Натей на руках.
  Знаменосец, козырек заломом,
  Чубчик вьется, словно завитой,
  И горит на знамени зеленом
  Клевер, клевер, клевер золотой.
  Два горниста поднимают трубы,
  Знаменосец, козырек с заломом,




                                                      - 124 -

               Детские обветренные губы                            
               Запевают гордо и легко:                             
               "Наш славный поход начинается просто,               
               От Старого Мяста до Гданьского моста,               
               И дальше, и с песней, построясь по росту,           
               К варшавским предместьям , по Гданьскому мосту!     
               По Гданьскому мосту!                                
               По улицам Гданьска, по улицам Гданьска              
               Шагают девчонки Марыся и Даська,                    
               А маленький Боля, а рыженький Боля                  
               Застыл, потрясенный, у края прибоя,                 
                                        у края прибоя..."          
               Пахнет морем, теплым и соленым,                     
               Вечным морем и людской тщетой,                      
               И горит на знамени зеленом                          
               Клевер, клевер, клевер золотой!                     
               Мы идем по-четверо, рядами,
               Сквозь кордон эсэсовских ворон...
               Дальше начинается преданье,                         
               Дальше мы выходим на перрон.                        
               И бежит за мною переводчик,                         
               Робко прикасается к плечу, -                        
               "Вам разрешено остаться, Корчак",-
               Если верить сказке, я молчу.
               К поезду, к чугунному парому,                       
               Я веду детей, как на урок,                          
               Надо вдоль вагонов по перрону,                      
               Вдоль, а мы шагаем поперек.                         
               Рваными ботинками бряцая,                           
               Мы идем не вдоль, а поперек,                        
               И берут, смешавшись, полицаи                        
               Кожаной рукой под козырек.                          
               И стихает плач в аду вагонном,                      
               И над всей прощальной маятой -                      
               Пламенем на знамени зеленом                         
               Клевер, клевер, клевер золотой.                     


  Может, в жизни было по-другому,
  Только эта сказка вам не врет,
  К своему последнему вагону,
  К своему чистилищу-вагону,
  К пахнущему хлоркою вагону
  С песнею подходит "Дом сирот":
  "По улицам Лодзи, по улицам Лодзи,
  Шагают ужасно почтенные гости,
  Шагаю мальчишки, шагают девчонки,
  И дуют в дуделки, и крутят трещотки...
  И крутят трещотки!
  Ведут нас дороги, и шляхи, и тракты,
  В снега Закопане, где синие Татры,
  На белой вершине - зеленое знамя,
  И вся наша медная Польша под нами,
  Вся Польша..."
  ...И  тут  кто-то, не выдержав, дал  сигнал  к
  отправлению -и эшелон Варшава-Треблинка задолго
  назначенного часа,случай совершенно невероятный,
  тронулся в путь...
  Вот и кончена песня.
  Вот и смолкли трещетки.
  Вот и скорчено небо
  В переплете решетки.
  И державе своей
  Под вагонную тряску
  Сочиняет король
  Угомонную сказку...
  Итак, начнем, благословясь,...
  Лет сто тому назад
  В своем дворце неряха-князь
  Развел везде такую грязь,




                                                      - 125 -

               Что был и сам не рад,                               
               И, как-то, очень рассердясь,                        
               Призвал он маляра.                                  
               "А не пора ли, - молвил князь,-                     
               Закрасить краской эту грязь?"                       
               Маляр сказал:"Пора,                                 
               Давно пора, вельможный князь,                       
               Давным-давно пора".                                 
               И стала грязно-белой грязь,                         
               И стала грязно-синей грязь,                         
               И стала грязно-желтой грязь                         
               Под кистью маляра.                                  
               А потому что грязь есть грязь,                      
               В какой ты цвет ее ни крась.                        
                                                                   
                                                                   
               Нет, некстати была эта сказка, некстати,            
               И молчит моя милая чудо-держава,                    
               А потом неожиданно голосом Нати                     
               Невпопад говорит:"До свиданья, Варшава!"            
               И тогда, как стучат колотушкой о шпалу,             
               Застучали сердца колотушкой о шпалу,                
               Загудели сердца:"Мы вернемся в Варшаву!             
               Мы вернемся, вернемся, вернемся в Варшаву!"         
               По вагонам, подобно лесному пожару,                 
               Из вагона в вагон, от состава к составу,            
               Как присяга гремит:"Мы вернемся в Варшаву!          
               Мы вернемся, вернемся, вернемся в Варшаву!          
               Пусть мы дымом растаем над адовым пеклом,           
               Пусть тела превратятся в горючую лаву,              
               Но водой, но травою, но ветром, но пеплом,          
               Мы вернемся, вернемся, вернемся в Варшаву!"         
                                                                   
                                                                   
               А мне-то, а мне что делать?                         
               И так мое сердце - в клочьях!                       

  Я в том же трясусь вагоне,
  И в том же горю пожаре,
  Но из года семидесятого
  Я вам кричу:"Пан Корчак!
  Не возвращайтесь!
  Вам стыдно будет в  э т о й  Варшаве!
  Землю отмыли добела,
  Нету ни рвов, ни кочек,
  Гранитные обелиски
  Твердят о бессмертной славе,
  Но слезы и кровь забыты,
  Поймите это, пан Корчак,
  И не возвращайтесь,
  Вам страшно будет в  э т о й  Варшаве!
  Дали зрелищ и хлеба,
  Взяли Вислу и Татры,
  Землю, море и небо,
  Все , мол, наше, а так ли?!
  Дня осеннего пряжа
  С вещим зовом кукушки
  Ваша? Врете, не ваша!
  Это осень Костюшки!
  Небо в пепле и саже
  От фабричного дыма
  Ваше? Врете, не ваше!
  Это небо Тувима!
  Сосны - гордые стражи
  Там, над Балтикой пенной,
  Ваши? Врете, не ваши!
  Это сосны Шопена!
  Беды плодятся весело,
  Радость в слезах и корчах,
  И много ль мы видели радости
  На маленьком нашем шаре?!
  Не возвращайтесь в Варшаву,
  Я очень прошу Вас, пан Корчак,




                                                      - 126 -

               Не возвращайтесь,                                   
               Вам нечего делать в  э т о й  Варшаве!              
               Паясничают гомункулусы,                             
               Геройские рожи корчат,
               Рвется к нечистой власти
               Орава речистой швали...                             
               Не возвращайтесь в Варшаву,                         
               Я очень прошу Вас, пан Корчак!
               Вы будете чужеземцем
               В Вашей родной Варшаве!                             
                                                                   
                                                                   
               А по вечерам все так же  играет  музыка.  Музыка,   
               музыка, как ни в чем не бывало:                     
                                                                   
                                                                   
               Сэн-Луи блюз - ты во мне как боль, как ожог,        
               Сэн-Луи блюз - захлебывается рожок!                 
               На пластинках моно и стерео,                        
               Горячей признанья в любви,
               Поет мой рожок про дерево
               Там, на родине, в Сэн-Луи.
               Над землей моей отчей выстрелы
               Пыльной ночью, все бах да бах!
               Но гоните монету, мистеры,
               И за выпивку, и за баб!
               А еще, ну, прямо комедия,
               А еще за вами должок -
               Выкладывайте последнее
               За то, что поет рожок!
               А вы сидите и слушаете,
               И с меня не сводите глаз,
               Вы платите деньги и слушаете,
               И с меня не сводите глаз,
               Вы жрете, пьете и слушаете,
               И с меня не сводите глаз,


  И поет мой рожок про дерево,
  На котором я вздерну вас!
  Да-с! Да-с! Да-с!
  "Я никому не желаю зла, не умею,просто не знаю,
  как это делается".
  Как я устал повторять бесконечно все то же
                                       и то же,
  Падать, и вновь на своя возвращаться круги.
  Я не умею молиться, прости меня, Господи Боже,
  Я не умею молиться, прости меня и помоги!..
-------------------------------
  *) Кадиш  -  это  еврейская  поминальная 
  молитва, которую произносит сын в память
  о покойном отце.           
                                    (294)




                                                      - 127 -

                     К О Г Д А    Я   В Е Р Н У С Ь                


                          ...Когда умирают травы - сохнут,         
                           Когда умирают звезды - гаснут,          
                           Когда умирают кони - они дышат,         
                           А когда умирают люди - поют песни!      
                                       Велемир Хлебников           
                                                                   
                                                                   
                                                                   
                    ...Когда я  уезжал из России, я не взял с
               собой никаких бумаг. Ни черновиков,ни записных 
               книжек, ничего решительно. Я не был уверен,что      
               бумаги  мои пропустят, и  понадеялся  на  свою      
               память.Память меня не подвела! Но,тем не менее,     
               сегодня, сейчас, три года  спустя, я с великим      
               трудом  заставляю  себя закончить  работу  над      
               составлением этого сборника.Многие стихи-песни,     
               помещенные здесь,были сочинены еще в России,это     
               последние стихи, которые подписаны  словами  -      
               Москва, Жуковка. Серебряный Бор, Переделкино.       
                    И мне очень трудно  расстаться  с  этими
               стихами! Мне все время кажется,что было что-то
               еще, и  еще, и еще, что  я, все-таки, много         
               растерял, забыл... Может быть, я и вправду          
               что-то забыл!                                       
                                           Александр Галич         
                                                                   


                                                                   
                                                                   
                                                                   
                                                                   
                                                                   
                                                                   
                                                                   

             КОГДА Я ВЕРНУСЬ
  Когда я вернусь -- ты не смейся, -- когда я
                                       вернусь,
  Когда пробегу, не касаясь земли, по
                              февральскому снегу,
  По еле заметному следу к теплу и ночлегу,
  И, вздрогнув от счастья, на птичий твой
                              зов оглянусь,
  Когда я вернусь, о, когда я вернусь...
  Послушай, послушай -- не смейся, -- когда я
                                       вернусь,
  И прямо с вокзал, разделавшись круто с
                                   таможней,
  И прямо с вокзала в кромешный, ничтожный,
                                    раешный
  Ворвусь в этот город, которым казнюсь и
                                     клянусь,
  Когда я вернусь, о, когда я вернусь...
  Когда я вернусь, я пойду в тот единственный дом,
  Где с куполом синим не властно соперничать небо,
  И ладана запах, как запах приютского хлеба,
  Ударит меня и заплещется в сердце моем...
  Когда я вернусь... О, когда я вернусь...
  Когда я вернусь, засвистят в феврале соловьи
  Тот старый мотив, тот давнишний, забытый,
                                         запетый,
  И я упаду, побежденный своею победой,
  И ткнусь головою, как в пристань, в колени твои,
  Когда я вернусь.. А когда я вернусь?
                              (300)




                                                      - 128 -

                       С Е Р Е Б Р Я Н Ы Й   Б О Р                 
                                                                   
                                                                   
                           СВЯЩЕННАЯ ВЕСНА                         


               Собирались вечерами зимними,                        
               Говорили то же, что вчера...                        
               И порой почти невыносимыми                          
               Мне казались эти вечера.                            


               Обсуждали все приметы искуса,                       
               Превращали сложность в простоту,                    
               И моя Беда смотрела искоса                          
               На меня -- и мимо, в пустоту.                       


               Этим странным взглядом озадаченный,                 
               Темным взглядом, как хмельной водой,                
               Столько раз обманутый удачами,                      
               Обручился я с моей Бедой!                           


               А зима все длилась, все не таяла,                   
               И, пытаясь одолеть тоску,                           
               Я домой, в Москву спешил, из Таллина,               
               Из Москвы -- куда-то под Москву.                    


               Было небо вымазано суриком,                         
               Белую поземку гнал апрель...                        
               Только вдруг, -- прислушиваясь к сумеркам,          
               Услыхал я первую капель.                            
                                                                   
                                                                   

  И весна, священного священнее,
  Вырвалась внезапно из оков!
  И простую тайну причащения
  Угадал я в таяньи снегов.
  А когда в тумане, будто в мантии,
  Поднялась над берегом вода, --
  Образок Казанской Божьей Матери
  Подарила мне моя Беда!
  ...Было тихо в доме. Пахло солодом.
  Чуть скрипела за окном сосна.
  И почти осенним звонким золотом
  Та была пронизана весна!
  Та весна -- Прощения и Прощания,
  Та, моя осенняя весна,
  Что дразнила мукой обещания
  И томила. И лишала сна.
  Словно перед дальнею дорогою
  Словно -- в темень -- угадав зарю,
  Дар священный твой ладонью трогаю
  И почти неслышно говорю:
  -- В лихолетье нового рассеянья,
  Ныне и вовеки, навсегда,
  Принимаю с гордостью Спасение
  Я -- из рук твоих -- моя Беда!
                        (302)
                    1972 год.





                                                      - 129 -

                     ПИСЬМО В СЕМНАДЦАТЫЙ ВЕК                      
                                                                   
                            ...По   вечерам,   написав   свои      
                        обязательные десять страниц ( я писал
                        в   Серебрянном   боре   "Генеральную
                        репетицию"), я отправлялся гулять. Со      
                        мною  неизменно увязывался  дворовый,      
                        беспородный  пес по кличке Герцог. С 
                        берега Москвы-реки мы  сворачивали  в   
                        лесную     аллейку,     доходили   до      
                        троллейбусной   остановки,    огибали      
                        круглую   площадь   и  тем  же  путем   
                        возвращались к  реке.  Я  садился  на   
                        скамейку,      закуривал,    "Герцог"      
                        устраивался у моих ног.  Мы  смотрели      
                        на  бегущую  воду, на противоположный      
                        берег.  Справа  стояла   церковь   --      
                        Лыковская  Троица,  -- превращенная в 
                        дровяной склад, а слева  расстилались 
                        угодья   государственной  дачи  номер      
                        пять. Там жил еще член Политбюро в ту      
                        пору,    Д.Полянский.    Именно   его      
                        вельможному гневу я был  обязан,  как      
                        выразились бы старинные канцеляристы,      
                        "лишением всех прав состояния".            
                            Вертеть головой  то  направо,  то      
                        налево -- было черезвычайно интересно.     

               Уж так ли безумно намеренье --                      
               Увидеться в жизни земной?!                          
               Читает красотка с картины Вермейера                 
               Письмо, что написано мной.                          
                                                                   
                                                                   
               Она -- словно сыграна скрипкою --                   

  Прелестна, нежна и тонка,
  Следит, с удивленной улыбкою,
  Как в рифму впадает строка.
  А впрочем, мучение адово
  Читать эти строчки вразброд!
  Как долго из века двадцатого
  В семнадцатый -- почта идет!
  Я к ней написал погалантнее,
  Чем в наши пишу времена...
  Смеркается рано в Голландии,
  Но падает свет из окна.
  Госпожа моя! Триста лет,
  Триста лет вас все нет, как нет. 
  На чепце расплелась тесьма,
  Почтальон не несет письма,
  Триста долгих-предолгих лет
  Вы все пишите мне ответ.
  Госпожа моя, госпожа,
  Просто -- режете без ножа!
  До кого-то доходят вести,
  До меня -- только сизый дым.
  Мы с дворовой собакой вместе
  Над бегучей водой сидим.
  Пес не чистой породы, помесь,
  Но премудрый и сланый пес...
  Как он тащится, этот поезд,




                                                      - 130 -

               Триста лет на один откос!                           
               И такой он ужасно гордый,                           
               Что ему и гудеть-то лень...                         
                                                                   
                                                                   
               Пес мне ткнулся в колени мордой,                    
               По воде пробежала тень.                             
                                                                   
                                                                   
               Мы задремлем, но нас разбудит                       
               За рекой громыхающий джаз...                        
                                                                   

               Скоро, скоро в Москву прибудет
               Из Голландии дилижанс!                              
                                                                   

               Вы устали, моя судьба,
               От столба пылить до столба?                         
               А у нас теперь на Руси                              
               И троллейбусы и такси.
               Я с надеждой смотрю -- а вдруг
               Дилижанс ваш придет на круг?
               Дилижанс стоит на кругу...                          

                                                                   
               Дилижанс стоит на кругу --                          
               Я найти его не могу!                                
                                                                   
                                                                   
               Он скоро, скоро, скоро тронется!                    
                                                                   
                                                                   
               Я над водой сижу опять.
               Направо -- Лыковская Троица,                        
               Налево -- дача номер пять.                          


  На этой даче государственной
  Живет светило из светил,
  Кому молебен благодарственный
  Я б так охотно посвятил!
  За все его вниманье крайнее,
  За тот отеческий звонок,
  За то, что муками раскаянья
  Его потешить я не мог!
  Что славен кличкой подзаборною,
  Что наглых не отвел очей,
  Когда он шествовал в уборную
  В сопровожденьи стукачей!
  А поезд все никак не тронется!
  Какой-то вздор, какой-то бред...
  В вечерней дым уходит Троица,
  На даче кушают обед.
     Меню государственного обеда:
     Бламанже.
     Суп гороховый с грудинкой и гренками.
     Бламанже!
     Котлеты свиные отбивные с зеленым
                                горошком.
     Бламанже!!
     Мусс клубничный со взбитыми сливками.
     Бламанже!!!
     -- Вы хотите
     Бля-ман-же?




                                                      - 131 -

                  -- Извините,                                     
                  Я уже!
                                                                   

                  У них бламанже сторожат сторожа,                 
                  Ключами звеня.                                   
                  Простите меня, о -- моя госпожа,                 
                  Простите меня!                                   
                  Я снова стучусь в ваш семнадцатый век
                  Из этого дня.
                  Простите меня, дорогой человек,                  
                  Простите меня!                                   
                                                                   
                                                                   
                  Я славлю упавшее в землю зерно
                  И мудрость огня.
                  За все, что мне скрыть от людей не дано --       
                  Простите меня!                                   
                                                                   
                                                                   
                  Ах, только бы шаг -- за черту рубежа
                  По зыбкому льду...
                  Но вы подождите меня, госпожа,                   
                  Теперь я решился, моя госпожа,                   
                  Теперь уже скоро, моя госпожа,                   
                  Теперь я приду!..                                


                  Я к Вам написал погалантнее,                     
                  Чем в наши пишу времена.                         
                                                                   
                                                                   
                  Смеркается рано в Голландии,
                  Но падает свет из окна.
                                 (307)                             
                                                                   

              НОМЕРА
                           И.Б.
  Вьюга листья на крыльцо намела,
  Глупый ворон прилетел под окно
  И выкаркивает мне номера
  Телефонов, что умолкли давно.
  Словно сдвинулись во мгле полюса,
  Словно сшиблись над огнем топоры --
  Оживают в тишине голоса
  Телефонов довоенной поры.
  И внезапно обретая черты,
  Шепелявит озорной шепоток :
  -- Пять-тринадцать-сорок три, это ты ?
  Ровно в восемь приходи на каток !
  Пляшут галочьи следы на снегу,
  Ветер ставнею стучит на бегу.
  Ровно в восемь я прийти не могу...
  Да и в девять я прийти не могу !
  Ты напрасно в телефон не дыши,
  На заброшенном катке не души,
  И давно уже свои "бегаши"
  Я старьевщику отдал за гроши.
  И совсем я говорю не с тобой,
  А с надменной телефонной судьбой.




                                                      - 132 -

               Я приказываю:                                       
               -- Дайте отбой!
               Умоляю:                                             
               -- Поскорее, отбой!                                 
                                                                   

               Но печально из ночной темноты,
               Как надежда,                                        
               И упрек,                                            
               И итог :                                            
               -- Пять- тринадцать-сорок три, это ты ?             
               Ровно в восемь приходи на каток !                   
                                           (309)                   
                                                                   
                                                                   


                                                                   
                                                                   
                                                                   
                                                                   


                                                                   
                                                                   
                                                                   
                                                                   


                                                                   
                                                                   
                                                                   
                                                                   


                                                                   


            ПРИЗНАНИЕ  В  ЛЮБВИ
       "Люди, я вас любил -- будьте бдительны!"
                            Юлиус Фучик
       (любимая цитата советских пропагандистов)
  Я люблю вас -- глаза ваши, губы и волосы,
  Вас, усталых, что стали,до времени,старыми,
  Вас, убогих, которых газетные полосы
  Что ни день - то бесстыдными славят фанфарами!
  Сколько раз вас морочали, мяли, ворочали,
  Сколько раз соблазняли соблазнами тщетными...
  И как черти вы злы,и как ветер отходчивы,
  И -- скупцы!-- до чего ж вы бываете щедрыми !
      Она стоит - печальница
      Всех сущих на земле,
      Стоит, висит качается
      В автобусной петле.
      А может, это поручни...
      Да, впрочем, все равно !
      И спать ложилась -- к полночи,
      И поднялась --темно.
      Всю жизнь жила -- не охала,
      Не крыла белый свет.
      Два сына было -- сокола,
      Обоих нет, как нет!
      Один убит под Вислою,






                                                      - 133 -

                   Другого хворь взяла !
                   Она лишь зубы стиснула --                       
                   И снова за дела.                                


                   А мужа в Потьме льдиною                         
                   Распутица смела.                                
                   Она лишь брови сдвинула --                      
                   И снова за дела.                                


                   А дочь в больнице с язвою,                      
                   А сдуру запил зять...                           
                   И, думая про разное,--                          
                   Билет забыла взять.                             

                   И тут один -- с авоською
                   И в шляпе, паразит !--                          
                   С ухмылкою со свойскою                          
                   Геройски ей грозит !                            
                                                                   

                   Он палец указательный
                   Ей чуть не в нос сует:                          
                   --Какой, мол, несознательный,                   
                   Еще, мол, есть народ !                          
                                                                   

                   Она хотела высказать:
                   -- Задумалась, прости !                         
                                                                   
                   А он, как глянул искоса,                        
                   Как сумку сжал в горсти                         
                   И -- на одном дыхании
                   Сто тысяч слов подряд !
                                                                   

      ("Чем в шляпе -- тем нахальнее!"-
      Недаром говорят !)
      Он с рожею канальскою
      Гремит на весь вагон :
      -- Что с кликой, мол, китайскою
      Стакнулся Пентагон !
      Мы во главе истории,
      Нам лупят в лоб шторма,
      А есть еще, которые
      Все хочут задарма!
      Без нас -- конец истории,
      Без нас бы мир ослаб !
      А есть еще, которые
      Все хочут цап-царап !
      Ты, мать, пойми:неважно нам,
      Что дурость -- твой обман.
      Но -- фигурально -- кажному
      Залезла ты в карман !
      Пятак -- монетка малая,
      Ей вся цена -- пятак.
      Но с неба каша манная
      Не падает за так !
      Она любому лакома,




                                                      - 134 -

                   На кашу кажный лих !..                          
                                                                   
                                                                   
                   И тут она заплакала,                            
                   И весь вагон затих.                             
                                                                   
                                                                   
                   Стоит она -- печальница                         
                   Всех сущих на земле,                            
                   Стоит, висит, качается                          
                   В автобусной петле.                             
                                                                   
                   Бегут слезинки скорые,                          
                   Стирает их кулак...                             
                   И вот вам -- вся история,                       
                   И ей цена -- пятак !                            
                                                                   
                                                                   
               Я люблю вас -- глаза ваши, губы и волосы,           
               Вас, усталых, что стали,до времени, старыми,        
               Вас, убогих,которых газетные полосы                 
               Что ни день -- то бесстыдными славят фанфарами.     


               И пускай это время в нас ввинчено штопором,         
               Пусть мы сами почти до предела заверчены,
               Но оставьте, пожалуйста, бдительность "операм" !    
               Я люблю, вас, люди !                                
               Будьте доверчивы !                                  
                                      (313)                        


                                                                   
                                                                   
                                                                   
                                                                   
                                                                   


      В  Серебряном  Боре, у въезда в Дом отдыха
  артистов Большого театра,стоит,врытый в землю,
  неуклюже-отесанный, деревянный столб. Малярной
  кистью, небрежно и грубо, на  столбе  нанесены
  деления с цифрами -- от единицы до семерки. К
  верху столба прилажено колесико, через которое
  пропущена довольно толстая проволока. С одной
  стороны столба проволока уходит в землю, а  с
  другой -- к ней подвешена тяжелая гиря.
     Сторож Дома отдыха объяснил мне:
     -- А это, Александр Аркадьевич, говномер...
  Проволока, она, стало  быть, подведена  к  яме
  ассенизационной! Уровень,значит, повышается --
  гиря  понижается... Пока она на  двойке-тройке
  качается -- ничего...
      А как до пятерки-шестерки дойдет --  тогда
  беда,тогда, значит, надо из города золотариков
  вызывать...
      Мне  показалось  это  творение  русского  
  умельца  не  только  полезным, но  и  весьма 
  поучительным. И я посвятил  ему  философский 
  этюд, который  назвал  эпически-скромно:
                  ПЕЙЗАЖ
  Все было пасмурно и серо,
  И лес стоял, как неживой,
  И только гиря говномера
  Слегка качала головой.
  Не все напрасно в этом мире,
  (Хотя и грош ему цена !),
  Покуда существуют гири
  И виден уровень говна !
                   (315)




                                                      - 135 -

                                ПРОЩАНИЕ                           

               За высокими соснами синий забор                     
               И калитка в заборе.                                 
               Вот и время прощаться, Серебряный бор,              
               Нам -- в Серебряном боре !                          
                                                                   
                                                                   
               Выходила калитка в бескрайний простор,
               Словно в звездное море.
               Я грущу по тебе, мой Серебряный бор,
               Здесь -- в Серебряном боре.                         


               Мы с тобою вели нескончаемый спор,                  
               Только дело не в споре.                             
               Я прощаюсь с тобой, мой Серебряный бор,
               Здесь -- в Серебряном боре.                         
                                                                   
                                                                   
               Понимаешь ли -- боль подошла под упор,              
               Словно пуля в затворе.                              
               Я с тобой расстаюсь, мой Серебряный бор,            
               Здесь -- в Серебряном боре.                         
                                                                   
                                                                   
               Ну, не станет меня -- для тебя это вздор,
               Невеликое горе !
               Что ж, спасибо тебе, мой Серебряный бор,            
               Я прощаюсь с тобой, мой Серебряный бор,             
               И грущу по тебе, мой Серебряный бор,
               Здесь -- в Серебряном боре !                        
                                        (316)                      
                                                                   
                                                                   
                                                                   

          О Т Ч И Й   Д О М
              ...Еще позволь желание одно
              Мне произнесть :
              Молюся я судьбине,
              Чтоб для тебя я стал хотя отныне
              Чем для меня ты стал уже давно !
                                 Е.Баратынский
  УПРАЖНЕНИЯ  ДЛЯ  ПРАВОЙ  И  ЛЕВОЙ  РУКИ
           1. ДЛЯ  ПРАВОЙ  РУКИ
                               Аллегро модерато
  Весь год -- ни валко и ни шатко,
  И все, как прежде, в январе.
  Но каждый день горела шапка,
  Горела шапка на воре.
  А вор белье тащил с забора,
  Снимал с прохожего пальто,
  И так вопил:
  -- Держите вора !
  Что даже верил кое-кто !
           2. ДЛЯ  ЛЕВОЙ  РУКИ
                                Маэстозо
  Ты прокашляйся, февраль, прометелься,
  Грянь морозом на ходу, с поворотца !
  Промотали мы свое прометейство,
  Проворонили свое первородство !
  Что ж, утешимся больничной палатой,




                                                      - 136 -

               Тем, что можно ни на что не решаться...
               Как объелись чечевичной баландой --
               Так не в силах до сих пор отдышаться !



                        3. ДЛЯ  ОБЕИХ  РУК
                                             Виваче


               Кто безгласных разводит рыбок,
               Кто -- скупец -- бережет копейку,
               А я поеду на птичий рынок
               И куплю себе канарейку.


               Все полста отвалю, ни гривну
               Привезу ее, кроху, на дом,
               Обучу канарейку гимну,
               Благо слов ей учить не надо !
               Соловей, соловей, пташечка,
               Канареечка жалобно свистит :
               -- Союз нерушимый республик свободных...
                                         (318)

