     Галич (Гинзбург)  Александр  Аркадьевич (19 октября 1918 - 15 де-
кабря 1977), родился и жил в Москве, скончался в Париже. Окончил теат-
ральную студию им.  К.С.Станиславского (1938). Актер, поэт, драматург.
Автор около 20 пьес и сценариев фильмов.  Лауреат нескольких  отечест-
венных и  международных  премий, лауреат Гос. премии СССР (1987).
С 1955 г.  член Союза писателей СССР,  исключен из СП и из Литфонда  в
1971, восстановлен  в  1988.  С  1958 г.  член Союза Кинематографистов
(исключен в 1972 г.,  восстановлен в 1988 г.) В 1974 г.  вынужден  был
покинуть Родину. В 1988 г. отменены решения об исключении Галича из СК
и СП,  образована комиссия по литературному наследию.  Песни сочинял с
конца 50-х г. на свои стихи. Вышли пластинки и книги.

                              gaitch.txt

 А.Галич. Когда я вернусь. (Полное собрание стихов и песен). Посев. 1977.

 Биографическая справка.
 Статьи о творчестве.
 Предисловие. 

 ПОКОЛЕНИЕ ОБРЕЧЕННЫХ

 Я ВЫБИРАЮ СВОБОДУ

  1. Старательский вальсок ("Мы давно называемся взрослыми...")
  2. Петербургский романс ("...Быть бы мне поспокойней...")
  3. Закон природы. (Подражание Беранже) ("Ать-два, левой-правой...")
  4. Вальс, посвященный уставу караульной службы ("Поколение обреченных!..")
  5. Памяти Живаго ("Опять над Москвою пожары...")
  6. Колыбельный вальс ("Баю-баю-баю-бай!..")
  7. Переселение душ ("Не хочу посмертных антраша...")
  8. Неоконченная песня ("Старики управляют миром...")
  9. Ночной дозор ("Когда в городе гаснут праздники...")
 10. Я выбираю свободу ("Сердце мое заштопано...")
 11. Песня исхода ("Уезжаете?! Уезжайте...")
 12. Песенка-молитва, которую надо прочесть перед самым отлетом
    ("Когда - под крылом - добежит земля...")
 13. Без названия ("Вот пришли и ко мне седины...")
 14. Песня о ночном полете ("Ах, как трудно улетают люди...")
 15. Спрашивайте, мальчики! ("Спрашивает мальчик - почему?..")
 16. Ошибка ("Мы похоронены где-то под Нарвой...")
 17. Поезд ("Ни гневом, ни порицаньем...")
 18. Уходят друзья ("Уходят, уходят, уходят друзья...")
 19. Засыпая и просыпаясь ("Все снежком январским припорошено...")
 20. Предостережение ("Ой, не шейте,вы, евреи, ливреи...")
 21. Песня про острова ("Говорят, что где-то есть острова...")
 22. Виновники найдены ("Установлены сроки и цены...")
 23. Песня о прекрасной даме. (Женский вальс). ("Как мне странно, что ты
     жена...")
 24. "Я в путь собирался всегда налегке..."
 25. Старый принц ("Карусель городов и гостиниц...")
 26. ("Когда-нибудь дошлый историк"...)

      ОБЛАКА ПЛЫВУТ В АБАКАН

      ОБЛАКА

 27. "Облака плывут, облака..."
 28. Песня о синей птице ("Был я глупый тогда и сильный...")
 29. Левый марш ("Левой, левой, левой...")
 30. Чехарда с буквами ("В Петрограде, в Петербурге, в Ленинграде,
     на Неве...")
 31. Все не вовремя ("А ты стучи, стучи, а тебе бог простит...")
 32. Песня о последней правоте ("Подстилала удача соломки...")
 33. Бессмертный Кузьмин ("Покатились всячины и разности...")
 34. Заклинание ("Получил персональную пенсию...")
 35. Желание славы ("Непричастный к искусству...")
 36. Песня про майора Чистова ("Я спросонья вскочил - патлат...")
 37. Плясовая ("Чтоб не бредить палачам по ночам...")
 38. Еще раз о черте ("Я считал слонов и в нечет и в чет...")
 39. Фантазии на русские темы для балалайки с оркестром и двух
     солистов - тенора и баритона ("Королевич, да и только...")
 40. Песня-баллада про генеральскую дочь ("Постелилась я, и в печь -
     уголек...")
 41. Летят утки ("С севера, с острова Жестева...")
 42. Гусарская песня ("По рисунку Палешанина...")
 43. Памяти Б.Л.Пастернака ("Разобрали венки на веники...")
 44. Снова август ("В той злой тишине, в той неверной...")
 45. На  сопках  Манчжурии  ("В  матершинном субботнем загуле шалманчи-
     ка..."
 46. Легенда о табаке ("Лил жуткий дождь...")
 47. Возвращение на Итаку ("Всю ночь за стеной ворковала гитара...")
 48. Цыганский романс ("Повстречала девчонка бога...")
 49. Салонный романс ("И вновь эти вечные трое...")
 50. Песня про несчастливых волшебников, или эйн, цвей, дрей! ("Жили-
     были несчастливые волшебники...")
 51. Съезду историков ("Полцарства в крови, и в развалинах век...")
 52. Вальс-баллада про тещу из Иванова ("Ох,  ему  и  всыпали  по  пер-
     вое...")
 53. Песня про велосипед ("Ах, как мне хотелось, мальчишке...")
 54. Юз ("По стеклу машины перед глазами шофера...")
 55. "От беды моей пустяковой..."
 56. "Кошачьими лапами вербы..."
 57. Прощание с гитарой (Подражание Аполлону Григорьеву) ("Осенняя,
     простудная...")
 58. Черновик эпитафии ("Худо было мне, люди, худо...")
 59. Разговор с музой ("Наплевать, если сгину в какой-то Инте...")
 60. Мы не хуже Горация ("Вы такие нестерпимо ражие...")
 61. "Прилетает по ночам ворон..."

 ЖУТКОЕ СТОЛЕТИЕ

 62. Красный треугольник ("Ой, ну что ж тут говорить, что ж тут
     спрашивать...")
 63. Веселый разговор ("А ей мама, ну, во всем потакала...")
 64. Городской романс (Тонечка) ("Она вещи собрала, сказала тонень-
     ко...")
 65. Леночка ("Апрельской ночью Леночка...")
 66. Командировочная пастораль ("То ли шлюха ты, то ли странница...")
 67. Композиция N% 27, или троллейбусная абстракция ("- Он не то чтобы
     достиг, - он подлез...")
 68. История одной любви, или как все это было на самом деле (Рассказ
     закройщика) ("Ну, была она жуткою шельмою...")
 69. Про маляров, истопника и теорию относительности ("Чувствуем с
     напарником - ну и ну...")
 70. Я принимаю участие в научном споре между доктором филологических
     наук, проф. Б.А.Бяликом и действительным членом Академии Наук
     СССР С.Л.Соболевым по вопросу о том, может ли машина мыслить
     ("Я не чикался на курсах, не зубрил сопромат...")
 71. Жуткое столетие ("В понедельник, дело было к вечеру...")
 72. Фестиваль песни в Сопоте в августе 1969 ("Над черной пажитью
     разрухи...")
 73. Отрывок из радио-телевизионного репортажа о футбольном матче
     между сборными командами Великобритании и Советского Союза
     ("А он мне все по яйцам целится...")
 74. Горестная ода счастливому человеку ("Когда  хлестали  молнии
     ковчег...")
 75. Песня про счастье ("Ты можешь найти на улице копейку...")
 76. Песня о Тбилиси ("Я не сумел понять  тебя  в тот раз...")
 77. Век нынешний и век минувший ("Понимая, что нет в оправданьях
     смысла...")
 78. Запой под Новый год ("По-осеннему деревья налегке...")
 79. Новогодняя фантасмагория ("В новогодний бедлам, как в обрыв на
     крутом вираже...")
 80. После вечеринки ("Под утро, когда устанут...")
 81. Счастье было так возможно ("Когда собъет меня машина...")
 82. Смерть Ивана Ильича ("Врач сказал: "Будь здоров! Паралич!"...")
 83. Слава героям ("У лошади была грудная жаба...")
 84. Больничная цыганочка ("А начальник все, спьяну, про Сталина...")
 85. Право на отдых ("Первача я взял ноль-восемь, взял халвы...")
 86. Рассказ, который я услышал в привокзальном шалмане ("Нам сосиски
     и горчицу...")
 87. Реквием по неубитым ("Когда началась "шестидневная война"...")
 88. За семью заборами ("Мы поехали за город...")
 89. По образу и подобию ("Начинается день и дневные дела...")
 90. Фарс-гиньоль ("Все засранцы, все нахлебники...")

 БАЛЛАДЫ

 91. Баллада о чистых руках ("Развеем по ветру подмоченный порох...")
 92. Баллада о вечном огне ("...Мне рассказывали, что любимой мело-
     дией...")
 93. Баллада о прибавочной стоимости ("Я научность марксистскую пес-
     товал...")
 94. Баллада о том, как едва не сошел с ума директор антикварного
     магазина N%22 Копылов Н.А., рассказанная им самим доктору Белень-
     кому Я.И.  ("...Допекла меня все же Тонечка...")
 95. Королева материка. Лагерная баллада, написанная в бреду ("Когда
     затихает к утру пурга...")
 96. Баллада о сознательности ("Егор Петрович Мальцев...")
 97. Баллада о стариках и старухах с которыми я вместе жил и лечился
     в санатории Областного Совета Профсоюзов в 110 км от Москвы
     ("Все завидовали мне: "Эко денег!"...")
 98. Баллада о том, как одна принцесса раз в два месяца приходила
     поужинать в ресторан 'Динамо' ("Кивал с эстрады ей трубач...")

 ПОЭМЫ

 99. Поэма о Сталине
100. Кадиш

 КОГДА Я ВЕРНУСЬ

Стихи и песни 1972 - 1977

101. Когда я вернусь... ("Ты не смейся, когда я вернусь...")

 СЕРЕБРЯНЫЙ БОР

102. Священная весна ("Собирались вечерами зимними...")
103. Письмо в семнадцатый век ("Уж так ли безумно намеренье...")
104. Номера ("Вьюга листья на крыльцо намела...")
105. Признание в любви ("Я люблю вас - глаза ваши, губы и волосы...")
106. Пейзаж ("Все было пасмурно и серо...")
107. Прощание ("За высокими соснами синий забор...")
                                            
 ОТЧИЙ ДОМ
                                            
108. Упражнения для правой и левой руки ("Весь год - ни валко и ни
     шатко...")
109. Песня об отчем доме ("Ты не часто мне снишься, мой отчий дом...")
110. Русские плачи ("На лесные урочища...")
111. Кумачовый вальс ("Ну, давай, убежим в мелколесье...")
112. Притча ("По замоскворецкой Галилее...")
113  Псалом ("Я вышел на поиски Бога...")
114. Занялись пожары ("Отравленный ветер гудит и дурит...")
115. Заклинание  Добра  и  Зла ("Здесь в окне,  по утрам,  просыпается
     свет...")

 ОПЫТЫ
                                            
116. Упражнения для правой и левой руки ("...Хоть иногда -  подумай  о
     других!..")
117. Острова ("Говорят, что где-то есть острова...")
118. Опыт ностальгии ("...Когда переезжали через Неву, Пушкин...")
119. Слушая Баха ("На стене прозвенела гитара...")
120. Воспоминания об Одессе ("Научили пилить на скрипочке...")
121. Вальс его величиства или размышления о том, как пить на троих
     ("Не квасом земля полита...")
122. Опыт прощания ("Корабль готовится в отплытие...")
123. Опыт отчаянья ("Мы ждем и ждем гостей нежданных...")
124. Без названия ("Ей страшно. И душно. И хочется лечь...")

 ДИКИЙ ЗАПАД
                                            
125. Упражнения для правой и левой руки ("В этом  мире  великого  мно-
     жества...")
126. Старая песня ("Бились стрелки часов на слепой стене...")
127. Марш мародеров ("Упали в сон победители...")
128. Песенка про Красного петуха ("Мы дождемся, чтоб скучный закат
     потух...")
129. Олимпийская сказка ("...А бабушка внученьке сказку плела...")
130. Вечный тарнзит ("Посошок напоследок...")
131. Бирюльки ("Исидор пришел на седер...")
132. Песок Израиля ("Видишь - на этих дюнах, под этим небом...")
133. Песенка о диком Западе или Письмецо в Москву, переправленное
     с оказией ("Вы на письма слез не капайте...")

 КОЛОМИЙЦЕВ B ПОЛНЫЙ РОСТ
                                            
 Избранные отрывки из выступлений Клима Петровича:

134.   1. Из речи на встрече с интеллигенцией("...Попробуйте в цехе
     найти чувака...")
135.   2. Из беседы с туристами из Западной Германии ("...А уж пыль-
     то вы пускать мастера!..")
136. О том, как Клим Петрович выступал на митинге в защиту мира ("У
     жене моей спросите, у Даши...")

137. О том, как Клим Петрович сочинил научно-фантастическую колыбель-
     ную, укачивая своего племянника - Семена, Клавкиного сына ("Спи,
     Семен, спи...")
138. О том, как Клим Петрович добивался, чтоб его цеху присвоили
     звание "Цеха коммунистического труда", и не добившись этого - запил
     (" ...Все смеются на бюро...")
139. Плач Дарьи Коломийцевой по поводу запоя ее супруга - Клима Петровича
     (" ...Ой, доля моя жалкая...")
140. О том, как Клим Петрович восстал против экономической помощи
     слаборазвитым странам ("История эта очень печальная, Клим...")

141. Вечерние прогулки (Маленькая поэма)
                                                      
                                                      
        ПОСЛЕДНИЕ СТИХИ                               
                                            
142. Читая "Литературную газету" ("Играет ветер пеною...")
143. Последняя песня ("За чужую печаль...")
               


               

               
               













