День Победы


F#m Hm C#7 (2p)
C#7       F#m
А смерти нет!
      Hm                       C#7
 Она может быть там, где есть мир,
         F#m
А на войне...
          Hm                       C#7
 А на войне, то есть там, где все мы
 A     E         Hm         C#7    F#m Hm C#7
Либо окоп, либо госпиталь, либо победа...

Так и жизни же нет! 

Она может быть там, где есть мир,

А на войне...

 А на войне, где поляжем костьми,

Либо февраль, либо март-апрель, либо победа..
 C#7      F#m         Hm   C#7     F#m
День Победы - он не близок и не далек,
 C#7      F#m        Hm   C#7     F#m
День Победы - он не низок и не высок.
       A          E  Hm            Dm
Как потухшим костром  догорел паренек,
A               E Hm              Dm
 Значит он победил, и какой ему прок
A                  C#7
От расстановки тактических сил...

Когда любви нет, она может быть там, где есть мир,

И там, где есть жизнь, и там, где есть смерть, а там, где мы...

Либо фигня (семья), либо рок-н-ролл, либо победа...

День Победы - он не близок и не далек,

День Победы - он не низок и не высок.

Как потухшим костром догорел паренек,

Значит он победил, и какой ему прок

От расстановки тактических сил...
A                 E Hm              Dm
 Он уже всех простил, он уже все забыл...
A             E                  Hm
 По дороге домой он собой прокормил,
             Dm
Мы ему помогли, чем могли -
A              C#7
 Поклон до земли.

Если в окопе забиты сортиры

,Некормлены дети, дырявые кеды...

И сорванный голос на песне о мире -

 Скоро к тебе придет День Победы!

Если Кривая поводит боками

И если уже не приносят обеда,

И лечащий врач разводит руками -

Победа! Победа! Победа! Победа!!!

И если в госпитале камень на камне,

И если уже не приносят обеда,

И лечащий врач разводит руками - 

Победа! Победа! Победа! Победа!!!

1997.


Завтра была война

 F#m               E          Hm
Фотография - бабушка твоя, юная,
         C#7         F#m
Еще живая, сексуальная...
                   E
Встретил вечерком бабушку в садочке -
 Hm                 C#7
Ты у нее был первым..
  F#m         E
Смутные времена.
Hm    C#7
 Осторожно!
 F#m            E Hm            C#7     (i t.d.)
Завтра была война - теперь все можно.

Сам себе отец, сам себе сын,

 Сам себе петух, сам себя съел...

Никому не дал, зато ни у кого не взял,

Никому не должен... 

Осторожен.

Твоя мама супруга тебе и полковнику в штатском.

Но ты - собственный сын, ты похож на себя 

Как две капли воды...

Смутные времена. 

Осторожно!

3aвтра была война - теперь все можно.

Сам себе отец, сам себе сын,

 Сам себе петух, сам себя съел...

Никому не дал, зато ни у кого не взял,

Никому не должен... 

Осторожен.

Вот, как моя дочь - твоя мама точь-в-точь,

Твоя бабушка точь-в-точь. 

Ох, какая темная ночь!

Какая взрослая дочь...

Смутные времена - одним махом,

Завтра была война - пошло все прахом.

Сам себе отец, сам себе сын,

Сам себе святой и себе бог...

Никому не дал, зато ни у кого не взял,

Никому не должен... 

Предположим.

1997.


В двух шагах до тумана
Am O Am7 (2р)   ( O - все струны отжаты)

Am
Их было, было семеро да с ними, 
                 Dm     Am
С ними северный ветер, ветер.
                                        Dm
Они вели цербера в трех венках из клевера
                 Am  O  Am
Бесрассудно как дети.

Дорога была долгая,

 Затея обреченная все же, все же.

Версты за верстой пешком,

 Небо, снег да солнышко.

 Мы так не сможем.
  Dm
Что со снами не везет - укроюсь с головою,
        Gm       Dm
 Все к черту, к черту.
 Am
Только бы не закрыть глаза,
                           Dm              Am Bm Hm Bm Am Bm Hm  
 Только бы не уснуть до утра восьмого по счету.
 Hm
Чаю, сигарет да разного 
                         Em        Hm
Осталось на раз всего - рано, эх, рано.
                                    Em
Девушка-красавица, знаю, не откажется
                    Hm Bm Am Bm Hm H7
 В двух шагах до тумана.

1991.


Убейте, дайте мне тишину

  Am             Em
Клином в точку сходятся стены -
    F                      E7
Вперед один шаг и все труднее дышать.
  Am      Em
Убейте, бросьте в котел,
       F
Растворите на мыло..
      Am
Пусть я буду мылом
   Em
И нежно, несмело
 F               E
Буду тереться о женское тело..
  Am
Убейте

Распили мой череп и поставь его на пол,

Стряхивай пепел в пустые глазницы.

А я буду смотреть, как ты склоняешь к измене 

Чужую жену...
  Am     Dm            E7
Убейте, дайте мне тишину!
  Am
Убейте

Небо уставов и море инструкций,

В сторону шаг, как попытка бежать.

Убейте, разорвите на части, отдайте на кухню..
.
Пусть я буду мясом, сегодня диета -

Сегодня бифштекс из певца и поэта...

Убейте!

Меня кто-то вилкой отделит от спагетти -

Вам даже мясо мое не в кайф...

Тогда повесте на крест мое тело

И делайте вид, что нету вам дела,

Убейте, дайте мне рай...

Полная власть у некомпетентных,

В сторону шаг, как попытка бежать...

Убейте!
Hm          F#m
Облокотясь на подоконник
  Em                F#
Кто-то счастливый глянет в окно,
     Hm               F#m
А на улицах темных насилует гопник
     G
Малолетку - весну...
  Hm     Em            F#
Убейте, дайте мне тишину...
  Hm    A7
Убейте!
  Dm                    Am
Брось меня в топку своего паровоза,
 Gm                    A7
Пусть перемешаюсь я с черным углем...
    Dm                  Am             B
А мне наплевать на все ваши угрозы о смерти...
  Dm
Убейте!
Gm          A7
 Тогда заживем...
  Dm
Убейте.

1989.



Блюзовый дождь

 E              C#m                 F#m H
Листья опали затем, чтоб родиться опять. 
 E                    C#m               F#m H
Листья не знали, как долго приходится ждать  
 A           H                  C#m    H      C#m
Память всем тем, кто решился отдать зеленую плоть...
  A                     F#m             H
Что ж, нам остается мечтать и верить в то,  
      B     H7           E C#m F#m H
Что скажет нам блюзовый дождь.  
                
Жизнь спряталась в норы в надежде вырваться вновь.
                  
Жизнь захлопнула шторы в квартирах заплаканных вдов.     
            
Слышишь, как бьется прощальная кровь       
           
В птицах, улетающих прочь.  
           
Мы остаемся без снов, но с верой в то,      
            
Что скажет нам блюзовый дождь
 E         C#m           F#m           H
Там голые лапы деревьев ловят ворон.    
 E            C#m                F#m           H
Там угли костра уж не в силах бороться с дождем.
 A          H                  G#                 C#m
Там только тень человека с ружьем, а ты все еще ждешь.     
      A                               F#m
В ожидании нету границ между явью и сном. 
               H        B     H7           E C#m F#m H
И ты веришь в то, что скажет нам блюзовый дождь.

1990.


То, что я должен сказать

             Песня Александра Вертинского
             Hm
Я не знаю зачем и кому это нужно,
                    D   A                D
 Кто послал их на смерть  недрожавшей рукой... 
                 Hm          H7     Em
Только так беспощадно, так зло и ненужно
     Hm        Em F#    Hm
Опустили их в вечный покой
. 
Осторожные зрители молча кутались в шубы,

 И какая-то женщина с искаженным лицом 

Целовала покойника в посиневшие губы 

И швырнула в священника обручальным кольцом.
 
Закидали их елками, замесили их грязью

 И пошли по домам под шумок толковать,
 
Что пора положить бы конец безобразию,

Что и так уже скоро мы начнем голодать. 

И никто не додумался просто стать на колени,
 
И сказать этим мальчикам, что в бездарной стране 

Даже светлые подвиги - это только ступени

В бесконечные пропасти к недоступной весне.

Я не знаю зачем и кому это нужно,
 
Кто послал их на смерть недрожавшей рукой... 

Только так беспощадно, так зло и ненужно

Опустили их в вечный покой. 


Костры над рекой

     Dm                  B7
Друзья любили и бросали первые камни,
     Gm               A7
А собаки ласкали и кусали за ноги.
       Dm                     B7
Я смотрел в окно - смерть захлопывала ставни,
     Gm                   Bm
А дороги в клондайк приводили в остроги.
      
Я из лука стрелял, чтобы невесту...
     
Я лягушек ласкал, думал - царевны...
      
Я драконов искал, чтоб спасти невесту,
    
Удилами закусывал нервы.
        Dm
Не о такой я мечтал - не тебе чета.
            Gm
Ладонь в ладонях держал - не перечила.
         C
В ее глазах прочитал в поле кречета,
       Gm         A7
Дикий мед и зверобой.
         Dm
А разум запахом трав задурманило,
            Gm
Бросало в пламень костра - не поранило
          C
.Хватало сил до утра и, как правило,
     Gm       A7
Костры над рекой.

На фонарных столбах на улицах ада

Линчеванный вождь по воле народа.

Не болей за косматого сторожа сада,

Который не займет свое место у входа.

А музыки столько, что можно оглохнуть.

А света побольше, чем можно представить.

И ворон столько, чтоб не подохнуть.

Спички, сигареты и память.

Не о такой я мечтал - не тебе чета.

Ладонь в ладонях держал - не перечила.

В ее глазах прочитал в поле кречета,

Дикий мед и зверобой.

Была беременна, но нецелована,

Два раза с крышею перезимована.

А поливала вином и без повода,

А не слезой.

На шее мерзкая блядь и не выменять,

Ее не снять, не продать за тот гривенник.

Кабы потоп не начать снова с вымени...

Бог мой!

1993. 


Mon amour...

      Hm
Mon amour!

 Я любил и страдал, и всегда
    H                                    Em
Ожидаю, как в платьице белом и легком фигура
                 F#                   G 
Как будто скользнет в мою дверь и тогда
      Em           F#                  Hm
Я скажу вам: "Ma chaire, вы последняя дура..."

1990.


Возьми гитару, mucho...


Колесам тихо в ночь, в печаль, стучать.

Открыта в вечность дверь для нас двоих,

Но нет ключа мне к сердцу твоему,

Ведь веришь ты в свои надежды и свои мечты,

И оттого уста твои молчат.
Em D Em

    F#     H7        Em    E            Am
Вчера был день доброты, которая не пришла.
    D          Dm               E            Am
Вчера - день счастья, которого не дождалась ты,
    H7               Em C 
Но вечер вошел, как дым...
   F#         H7    Em      E
И рассмеялся тихо: "О чем грустим?"
  Am             D
Слышишь, теплый ветер с моря,
  G               Em
Слышишь с берега шум прибоя,
 Am         H7              Em E
Лето в отголосках птичьих стай...
  Am          D
Чайки снова плачут словно
    G            Em
В криках чаек - bossa nova -
 F#             H7          Em D Em
Возьми гитару, mucho, подыграй...

В глазах его были сны и пепельный диск луны,

В руках был замок и черный король на крыше,

Но ветер пришел за ним...

Никто не слышал - странник вышел,

Как сон, как дым...

Слышишь, теплый ветер с моря,

Слышишь с берега шум прибоя,

Возьми гитару, mucho, подыграй...

О том, как чайки словно плачут, снова

В криках чаек - bossa nova.

Besame mucho - и прощай.

1991.


Колыбельная бродяги
Em X Y H7 Y (2p)
       
Em      X         Y     H7   Y
 Гулял чувак с косым порезом
Em      X         Y     H7   Y
 Вилял чувак хвостом облезлым,
Em       X          Y    H7   Y
 Вчера трамвай хвоста обрезал -
F#                Am    H7   Y
 Вожатый был слегка нетрезвым.
Em        X      Y   H7 Y
 И так сошел за человека,
Em           X      Y      H7   Y
 А был он - Фомка, пес бездомный.
F#                     Am   H7  Y
 Стал человеком - не стало лета,
C                  H7
 Не стало лета и стало стремно.
  Am                 Em
 Баюшки-баиньки, терпеть.
 Am                  Em
По краю, с краю не спать.
  Am
Хмурые, черные ямы
            Em
Поцелуют тебя в губы.
 Am
Вырастут черные трубы,
          Em
Домны сожгут там-тамы..
 C                  Am
Выкормят в сто трамваев
            H7
Резать хвосты бродягам.
Em     X          Y       H7  Y
 Кому награда за то, что было,
Em     X          Y     H7    Y
 Кому могила как так и надо.
F#                    Am    H7 Y
 Как трижды десять - банка пива,
C                       H7
 Как дважды восемь - твоя помада.
Em     X            Y     H7   Y
 На море сердца пустой кораблик
F#                  Am    H7  Y
 Усталый шкипер на небо правит.
С                        G
 Что сверху весла - то снизу грабли
C                  H7
 По алым макам в его ограде.
Em        X            Y       H7 Y
 А вслед за Фомкой и птицы в стаи,
Em        X            Y       H7  Y
 И дождь по крышам, и бог простужен.
F#                 Am      H7
 И кто-то вышел менять местами
C                   H7
 Весну и осень, и платит душу.

Баюшки-баиньки, терпеть.

По краю, с краю не спать.

Хмурые, черные ямы

Поцелуют тебя в губы.

Вырастут черные трубы,

Домны сожгут там-тамы... 

Выкормят в сто трамваев

Резать хвосты бродягам.

1997. 


               3   2   1
             |-o-|---|---|
             |---|-o-|---|
             |---|-o-|---|
             |---|---|---|
             |---|---|---|
             |---|---|---|

                   X

               3   2   1
             |---|-o-|---|
             |---|---|---|
             |---|---|-o-|
             |---|-o-|---|
             |---|---|---|
             |---|-o-|---|

                   Y



Девочка с флейтой
Dm Gm Dm A7
    Dm    Gm        A7
Молчи, тебя просто нет.
 Dm      Gm      A7
 Я тебя выдумал сам. 
Cm      D       Gm    B
 Ты - звон золотых монет,
Fm    G        Cm
 Ими полон пустой карман. 
     Gm     D        Gm
С тобой тепло и светло, 
           D      Gm
С тобой я сыт и свят.
   G                  Cm
 И искренне, всем назло,
     Gm         E    A7
 Ты веришь, что я богат. 
    Dm    Gm        A7
Молчи, тебя просто нет.
  Dm    Gm          A7
 Ты не больше, чем дым.
  Cm      D       Gm
 Дым от моих сигарет,
          C         F
Дешевых "Ватр" и "Прим"...
  A7         Dm      B A7 (2p) 
 Девочка с флейтой. 

Странно, но все равно 

Я верю что ты рядом со мной.

 Даже слышу твое тепло

 И коснуться могу рукой.
 
Ты хочешь уйти? Постой!

 Что мне нужно еще?

Миг восхититься тобой,
 
Пока пальцы не опечет.

 Уходишь? Уже рассвет...

 Если что, ты найдешь меня здесь. 

Приходи какой тебя нет, 

И - какая ты есть,

 Девочка с флейтой.
    B                 Am
Спасибо за то, что ты есть.
            Dm          C
 И, как волшебник, я желаю тебе,
      Am
 Я дарю тебе - 
       Dm
Пусть рядом всегда будет Моцарт,
        Gm
 Пусть рядом всегда будет флейта,
A7                           Dm
Оле Лукойе, любимая кукла и лето,
    D             Gm              C
 И синее небо, и тысячи всяких чудес... 
 F      E      Gm C      F    Dm B D
Маленькая королева  с небес...

Gm C F Dm B A7 Dm

 1990.



В парке терновом
Hm G E F# (2p) G Em A

   Hm       G    Em   A      Hm     G   Em A
В парке терновом   которому тысячи лет,
 Hm           G   Em   A        Hm  G Em A
Мальчик с глазами   уставшего старца
  Em                                  G
Что-то мурлычет в пыли отлетавших планет,
                         Em
Серым котенком играет и пальцем знаки рисует,
     A                 Hm  G E F# (2p) G Em A
Что тайного смысла полны.

А рядом откуда-то льется печальный мотив.

А мимо дитя пробегает дорога.

Старая стерва с косой от бессилия взвыв, 

Тихо уйдет, проклиная так долго,

Так неестественно долго живущий огонь.

Только мальцу безразлично - он просто играл.

 Судьбы при этом крушил и созидал.

Даже не думал, что чьи-то умы он смущал,

Чьи-то надежды разъил словно воздух,

Смело, как дети, играл, не ведая зла.


Завтра с девочкой...

 G                   Em
Завтра с девочкой в шесть часов вечера 
C            D       G
Я встречаюсь у кинотеатра.
                    Em
Три рубля мелочью , и пальтишко в клеточку,
C            D          G
И подстрижен очень аккуратно...
                          Am
Я пришел в полпятого - в полседьмого встретились,-
D                  G
И меня поцеловала девочка...
                    Am
А я так люблю ее , больше чем мороженое 
   D                       G
И мы пошли на фильм про Чапаева...
   H7
А там про беляков кино!
  Em
Оно такое классное!
     E                   Am
Стреляют с пулемета настоящего та-та-та-та-та...
                Em
Белые Чапаева убить хотели, гадины,
    H7
Как он купался в речке - 
                              G
Не попали - только раненый...

А сегодня вечером мне сказала девочка 

Что у нее уехали родители.

Мы кушали варенники, 

А потом по телеку смотрели мультик про  "Ну, погоди!.."

Мы смотрели мультики, а потом мы чай пили,
 
Потом она пошла чтоб телек выключить...

Она была без трусиков, нагнулась к выключателю,

А в это время я игрался пестиком...

А вчера про беляков кино!

Оно такое классное!

Стреляют с пулемета настоящего     та-та-та-та-та...

Белые Чапаева убить хотели,гадины, 

Как он купался в речке, не попали, только раненый...



Похмеляясь...
      Am                 Em
Похмеляясь на улице Грибоедова 
G                     D
 С одним Кирюхой из Сватово 
F                      Am
 Я почему-то вспомнил Пушкина - 
F                    E7
 Вот так же и он когда-то...

