    Про Тора.    (все с баре)

Em Am D (2p) Em Hm D Am G Am H
  Em                Am    D
 Волк закован в незримую цепь 
    Em              Am D
Из шума кошачьих шагов,
       Em        Am         D
Из камней неприступнейших скал
    Em             Am    D
И все это знает великий Тор.
Em      Hm         Am G
И одноглазый летит орлом
                  F#   F
Раздавая свой мед  бездарным поэтам
  Em                 Am      D
Его день никак не находит ответа - 
     Em                Am        D
Что будет в конце и в начале света.

Gm       C Gm
Определи  путь светил.
Gm       C Gm
Установи  день и ночь.
 Am        D  Am
Тот мед, что ты пил 
  Am         D Am H
Сможет тебе помочь.

  (проигрыш тот же)

А с золотого кольца богинь 

Капают новые кольца.

А здесь идет затянувшийся пир.

Но век грядет мечей и секир.

И страж богов трубит в свой рог

Сотрясая священное дерево ясень.

Исход этой битвы всем уже ясен

Но и таким мир прекрасен.











Ария Чумы

Am Em (4p) 

Am             Em       Dm          Am
 Ты мне только открой - я стоял под окно.
              Em       Dm          Am
Ты не сможешь уснуть - я не дай тебе спать.
C             G                A 
 Бесы на небесах - это серая ртуть,
              Dm                 Fm
Это мертвая грудь в леденящих руках...
                 Am  +  Am Em (4p)
Под такой же дождем.

    C  Dm         G
Молчи!  Молчи, обманешь.
Am             G
 Молчи, майн кляйн, 
C          D     F C 
 Молчи, обманешь.



Правда, я холодна, но прозвали - весна.

Дай мне ломани грошь, я тебе погадайт.

И меня пролистав, ты под утро уснешь...

Но, что ты мне запоешь, от заразы устав...

Вселенский тоска.


1998.






Детские сны


Предположительно, эта песня из 
к/ф "Мэри Поппинс, до свидания!"

C                D          G
 Все, что было много лет назад,
C             D          Dm E 
 Сны цветные бережно хранят.
Am    D         Hm            Em 
 И порой, тех снов волшебный хоровод,
C                    D         G
 Взрослых в детство за руку ведет.

                   C           G
Сны, где сказка живет среди чудес.
                   C               Dm E
Сны, где можно достать звезду с небес.
Am                      D
 Счастлив тот,cчастлив тот, в ком детство есть.

G         H7      Em     Am
 Детство наше давно прошло,
         H7       Em       Am
Прошлой жизни букварь прочло.
      D         G    D      G
Лето, осень, зима и нет весны.

       H7          Em    Am
Но хранят только сны тепло,
       H7          Em    Am
Но хранят только сны тепло,
      D        G
Наши детские сны.


Детских снов волшебная страна

Взрослым всем до старости нужна

Только жаль, что нам, когда взрослее мы

Реже снятся те цветные сны.


Сны, где сказка живет среди чудес.

Сны, где можно достать звезду с небес.

Счастлив тот, в ком детство есть.


Детство наше давно прошло,

Прошлой жизни букварь прочло.

Лето, осень, зима и нет весны.


Но хранят только сны тепло,

Но хранят только сны тепло,

Наши детские сны.


      *     *     *


Скоро ветер переменится,

Скоро прошлому взамен,

Он придет, он будет добрым, ласковым

Ветер перемен.





Продавец зонтиков
 

Текст этой песенки был найден 
мною в библиотеке Максима Мошкова,
в разделе "Неопознанные песни". 

      *       *        *
 Dm                  Gm    A
Город этот выдумал один художник,
 Dm                         Gm  A
Люди в нем не знали, что такое дождик,
 Gm         C           F   B
Даже не слыхали, что такое зонтик,
 Gm                    A      Dm
Маленькие люди жили в городе том.


Лишь чудак какой-то, в старый плащ одетый,

Продавал там зонтики зимой и летом,

Людям всем казалось очень странным это,

И со стариком был никто не знаком.

 Dm         Gm   A
Господа, купите зонтик,
 Dm             Gm     A
Синий зонтик, красный зонтик,
 Gm     C       F       B 
Черный зонтик, пестрый зонтик,
 Gm         A     Dm  
Может пригодится вам.


Были домики у них из пластилина,

Из пустых коробочек автомашины.

Не подозревая никакой кручины,

Маленькие люди жили в городе том.


Маленькие были у людей заботы -

Шли они в кино или в театр с работы,

Вечером в подъезде целовался кто-то.

Все шутили и смеялись над стариком.


Господа, купите зонтик,

Синий зонтик, красный зонтик,

Черный зонтик, пестрый зонтик,

Может пригодится вам.


Маленькое небо как-то раз прорвало,

В маленьких домишках стекла задрожали,

И пошел стучать огромный дождь по крышам,

И схватили насморк люди в городе том.


Вспомнили тогда все о торговце старом,

Бросились искать его по всем базарам,

Но исчез торговец со своим товаром,

И осталась в памяти лишь песня о нем.


Господа, купите зонтик,

Синий зонтик, красный зонтик,

Черный зонтик, пестрый зонтик,

Может пригодится вам.




 Небо.

   D                            Em
Рисунки оставит трава на твоем теле.
   D                           Em
И волосы цвета сена и стада коров.
  D                                   Em
Все это было б смешно, когда б не на самом деле.
  D                                  Em
Все это было б смешно, когда б не любовь.
              C  G (2p)  A
Она ведь как небо.


Ты знаешь, я ведь могу замечать подарки,

И обучаюсь искусству чавствовать каждый момент.

Но есть что-то больше чем мы, выше и постоянней,

И оно не исчезнет  с течением долгих лет.

Это небо.


В моих глазах есть то, что ты ищешь

В моих поступках есть то , чего ты ждал.

И все твои слова и мысли, и все , что ты когда-то узнал

Будет жить  до тех пор , пока над нами 

Есть небо.


Все эти строчки - лекарственные растения.

Можно заварить их и пить как чай.

И вся эта песня - несложное уравнение,

Где Х равен небу, но солнце взошло, встречай.

Небо.

 D Em D





 Нет меня здесь.

Dm Am Gm A

    Dm                 Am
 Десятый маршрут, остановка "Собес"
 Gm              A
Дом номер 7, четвертый подъезд.
   Dm             Am
Изгаженный лифт, пятый этаж,
 B                 C
Синяя дверь , квартирная блажь.
   Dm             Am
В тапочки влез , на диван сел
 B                C
Нет меня здесь , нате вам всем

Нате вам всем , нате вам всем...
           Dm Am Gm A7 (2p)
Нет меня здесь.

     Dm             Am
Квартирная тишь, холодный душ,
  B            C
Что ты шумишь тишину душ?
     Dm            Am
Недопито вино в немытый стакан.
    B                 C  и т.д.
Не видит  никто - я пью его сам.

Крик за окном - нет не меня.

Здесь целый дом таких же как я.


В пьяном угаре бросаюсь к окну

Эх ты, каналья, попутавший бес,

Разбиваю окно и кричу в темноту
            Dm Am Gm C Dm Am B C Dm
"Нет меня здесь!"







Ничего не случилось

Am Hm Dm E (2p)         (все с барэ)

Am                Hm    Dm           E7
 Но ничего не случилось, мы снова в порваных джинсах.
Am                                        Hm
 Слышал, была война или видел в квадрате сырость,
    E7                    F
Или она в клетчатом пончо. Но ничего не случилось.
C                    Dm
 Как это все не ново! Продолжаю желать жить,
Hm          E
 Вопреки здравому смыслу.


А что ли взять, скурить прядь волос индейских мумий

И спать вспять, в вертикальных полях далеких своих утешений.

Ах, некстати виляет хвостом искушенье

Уберечься забытым заклятьем

       Am                             H
И заманить душистым чаем в желанный плен,
        F                         H
И приковать навек цепями моей любви.
Dm
 И путешественников на карте, 
F
 И романтиков у камина,
H
 И пришельцев с соседних кухонь
         E
С беспрерывным стажем собачьей жизни...

Am Dm G C E Dm C F Am H E Am 

Am Hm Dm E7 (4p)  Am H E (2p)

F C Dm H E Dm Am H Dm G C E 

Dm C F Am H E Am  +  Am Hm Dm E7 (8p)



1999.





 Лесной олень.

 Dm                        F
Вечером в дождливый серый день 
  B           A       Dm
Проскакал по городу олень.
B            C           F
Он бежал по гулкой мостовой 
       B                   A7
Рыжим лесом, пущенной стрелой.

             Dm                   A
Вернись, лесной олень по моему хотению.
        D                           G
Умчи меня , олень , в свою страну оленью
            C       F         B            Gm
Где сосны рвутся в небо, где быль живет и небыль.
   A                     Dm
Умчи меня туда, лесной олень.


Он бежал и сильные рога 

Задевали сосны, облака.

И,казалось,  будто бы над ним 

Становилось небо голубым.

    Пр-в тот же.
H7 Em                       G
  Говорят - чудес на свете нет,
C           H7         Em
И дождями смыт оленя след.
 C           D             G
Только знаю, он ко мне придет.
      C                  H7
Если веришь - сказка оживет.

            Em                   H7
Со мной лесной олень по моему хотению 
          E                       A
И мчит меня олень в свою страну оленью.
            D       G         C            Am
Где сосны рвутся в небо, где быль живет и небыль.
   H7                    Em    C H7 Em (3p)
Умчит меня туда лесной олень.






Остров дождей

H H+7
E     F#         H        H+7
 Я живу на острове дождей,  
E        F#       H          H+7
 Грязных улиц и слепых домов.  
D#m                      G#
 В свете неприкаянных огней,  
           F        B B7
В шуме утихающих шагов.  
  
D#m    F#                C#
 Ты живешь на берегу тепла,  
               G#m          D#m
Призрачных и сказочных дворцов.   
              H           F# F#**
В искрах догоревшего костра, 
H              Em         D#m
 Где царит и властвует любовь.  

 
Я живу на острове зимы, 

Бледных и запуганных синиц,
  
Призрачной и снежной тишины, 
 
В скрипе уходящих колесниц.  
  
 
Ты живешь на берегу борьбы,  
  
Старых и забытых площадей.   
 
Ты живешь на краешке судьбы -    

Это берег острова дождей.




                4   3   2
              |---|---|---|
              |-o-|---|---|
              |-o-|---|---|
              |---|---|---|
              |---|---|-o-|
              |---|---|---|

                    F#**






 Песенка друзей.

C F C F (2p)

 C                     Em
Ничего на свете лучше нету - 
 F                            G
Чем бродить друзьям по белу свету.
 E               Am
Тем, кто дружен не страшны тревоги
 F         G        С 
Нам любые дороги дороги.

  Am Dm G C A F D G   + C F C F (2p)

Наш ковер - цветочная поляна,

Наши стены - сосны-великаны,

Наша крыша - небо голубое,

Наше счастье - жить такой судьбою.


Мы свое призвание не забудем -

Смех и радость мы приносим людям.

Нам дворцов заманчивые своды 

Не заменят никогда свободы.





 Разобрали по кирпичам...

E7     Dm           Am      F        E    Am
 Разобрали по кирпичам паруса твоих колесниц.
     Dm           Am          F        E     Am  и т.д.
И теперь зеленее там ,где не видно знакомых лиц.

Серый холод давно простыл грея руки твоим костром.

А я хотела, чтоб ты забыл все, что будет с тобой потом.

Не дыши на мое окно - мне живые нужны цветы.

Я ткала это полотно из архива своей мечты.

В океане твоих причин не найдется такой волны

Чтоб поверить , что ты любил, а не просто просил взаймы.

Так ты неси коромысло сам , только не расплескай воды.

Коль идешь к этим берегам, то хотя бы оставь следы.






Идем со мной, Санчо

 Dm C F Dm C F F7 B7 F B7 F B C Dm D Gm Dm Gm Dm A7
Dm                C             F
Он нищий, он беден как сотня собак.
   Dm     C         F   F7
Зато он один из немногих,
B7           F B7           F
 Которых земля   на каждый шаг
B            C     Dm  D
 Целовала в босые ноги...

Gm            Dm
 Пока не был заперт 
Gm              Dm  A7
 В четвертой палате...

Dm                   C
 Идем со мной, Санчо, идем со мной!
Dm                   C
 Идем со мной, Санчо, идем со мной!


Он ангел, он лично знает Христа.

Он верит, он чистый, как звезды,

Раздал свое сердце исчадиям ада -

Для него это было как воздух...


Пока не был заперт

В четвертой палате...


Идем со мной, Санчо, идем со мной!

Идем со мной, Санчо, идем со мной!


1990.




 В нашей хате...

Am D D* D (4p)

Am              D              Am D D* D
Этот лифт до утра развозит гостей.
Am        D           Am D D* D
Он знает дюжину новостей.
Am             D          Am D D* D
Он помнит в лицо всех святых
C            G     F    G
 И самых последних  бл..eй.
       Am                    D                Am D D* D
Он - стих, который стоит не больше десяти рублей.

    Am             D
Сейчас опять закричит звонок,
  Am                  D
Опять чья-то обувь облезет с ног,
C            G   F G               Am D D* D
 Входи, мой фюрер,  теперь с нами бог.

  D
Приходите, приносите, поорите, покричите,

Побренчите, помолчите и всего, чего хотите.

   C     Am    F    G    
В нашей хате СПИДа нет!

Am D D* D (2p)


Черный кот - гроза всех котов во дворе.

Черный кот - командир всех котов.

Черный кот - находит смысл в любой игре.

Но он не найдет его в этой игре слов.

  D
Здесь можно попить чай, здесь можно покурить одну на всех,

Здесь можно выйти на балкон, здесь можно посмотреть телеаизор,
  C
Здесь можно на балкон не выходить, здесь можно дать или взять,

Здесь можно друг друга любить , но не дальше границ, 

Где уже нельзя, хотя

   C     Am    F    G
В нашей хате СПИДа нет!


 Опять кого-то из нас попутал бес.

Вчера мы молчали как самый вырубленный лес

Но сегодня мы снова здесь и значит кайф ф этом все-таки есть.

           ( ... )
                           
В нашей хате СПИДа нет!
                                                                     



               3   2   1
             |---|---|---|
             |---|---|---|
             |---|---|---|
             |---|---|-o-|
             |---|-o-|---|
             |---|---|-o-|

                   D*





   Про Тора.    (все с баре)

Em Am D (2p) Em Hm D Am G Am H
  Em                Am    D
 Волк закован в незримую цепь 
    Em              Am D
Из шума кошачьих шагов,
       Em        Am         D
Из камней неприступнейших скал
    Em             Am    D
И все это знает великий Тор.
Em      Hm         Am G
И одноглазый летит орлом
                  F#   F
Раздавая свой мед  бездарным поэтам
  Em                 Am      D
Его день никак не находит ответа - 
     Em                Am        D
Что будет в конце и в начале света.

Gm       C Gm
Определи  путь светил.
Gm       C Gm
Установи  день и ночь.
 Am        D  Am
Тот мед, что ты пил 
  Am         D Am H
Сможет тебе помочь.

  (проигрыш тот же)

А с золотого кольца богинь 

Капают новые кольца.

А здесь идет затянувшийся пир.

Но век грядет мечей и секир.

И страж богов трубит в свой рог

Сотрясая священное дерево ясень.

Исход этой битвы всем уже ясен

Но и таким мир прекрасен.







 
7/10 блюз


Am             F7
  Сожмется ли сердце от яда,
Dm                       E1 E2
  В награду за муки глотка...
Am           F7
  Сгорят ли руки в костре,
  Dm                   E
Станет ли спрос на вопрос: где мы?

Am                   F7         Dm         E1 E2
  Мои глаза равны твоим глазам... Не подходи!
Am                      F7
  Рискуешь нарваться на острие равенств,
      Dm         
Сползти по стене.

E7
  И даже если нас что-то хранит,
                               Am
Глаза потекут по щекам... Не плачь!

      Dm         Am
Не сегодня, так завтра
Dm      G         C
 Мы посмотрим на небо,
F                    Dm               E7
 А с неба аист, влюбленный в наши глаза,

Поцелует их розовым клювом...

A            E           A
 В синем небе белокрылый аист-птица,
           Hm       E      A
Ищет аист наши лица, с глазами...
         F#m
С широкими глазами...
         Dm          C#m Cm E
С наивными глазами...

         
Осколками неба, брызгами солнца

Увенчаны мутные струи.

В них блюзом Мазай сумасшедший,

Обглоданный зайцами в прошлую среду...

         
Его глаза полны моей тоски... Не подходи!

Рискуешь, нарвавшись на грубое слово,

Да вниз по реке...

    
И даже если нам всем до звезды,

Апрель не заставит нас ждать, прощай!

Не сегодня, так завтра.

Не в апреле, так в май.


С неба аист, влюбленный в наши глаза,

Поцелует их розовым клювом.


Умноженный на многоточие дыр в черном теле.

И на cинус сырого угла.

Деленный на всех,

И повешеный на вопросительном знаке...

         
Твоя любовь сродни моей тоски...

Перегрызу!


Рискуешь добраться до финиша первым,

Если жизнь - это спорт...


А аист личных часовых поясов

Вновь шарит, ищет нас среди поездов

Без слов.


Не сегодня, так завтра...


1997.

                3   2   1
              |---|---|---|
              |---|-o-|---|
              |-o-|---|---|
              |---|-o-|---|
              |-o-|---|---|
              |---|---|---|

                    E1



                
                6   5   4
              |---|---|---|
              |---|-o-|---|
              |-o-|---|---|
              |---|-o-|---|
              |-o-|---|---|
              |---|---|---|

                    E2





Варакушка (Песня цветов)


Le chant des fleurs

C D G

 G          Em        C      D
Non, non, c`est nest pas le jour,
 G        Em       Hm
Ce n`est pas l`alonette,
 C              D                G        Em
Dont les chants ont frappe ton oreille inquliete,

C           G
  C`est le rossignol,
 D              G
Messager de l`amour.


*     *     *

Песня цветов

Нет, нет, это не заря,
Это не жаворонок
Тревожит твой слух,
Это соловей, 
Предвестник любви

(с) французская народная песня, музыка Др и Мука.





Веснопляс

Hm
Ал сок рук рек в песок

Теребь от ран. 
   Em
В был день склочен.
 Hm    C       F#
Черносвисты в земь врыли 
  Hm  
Хрусталь. Жажда 

Чистой смерти от стрел.
 Em
Дождень, дождночь. 
  Hm       C        F#
Где ж ты, вестень свят лета?

Hm        C          F#  G
 Гори, гори белым, идол-веснопляс.
Hm         C                F# G
 Пока мне быть мертвым, храни.
Hm        C     F# G
 Храни зарытое Тае,
Hm        C     F#    G   Hm
 Храни зарытое тайным.


1996.





Ежедневная героическая


Дождаться ночи и увидеть отраженье в окне,
И разложить ее портреты на зеленом сукне.
Оплавить свечи в воду и довериться зеркалам,
Сойти с ума, гадая, что готовит завтрашний день.


A             Dm
  А день как день, вот он был, а вот и вышел он весь.

А ночь как ночь, глядишь давно пора бы выключить свет.
           Gm
Ты сто четвертым гражданином влез под грязный навес,
          A
Шипя, ползет за жалкой жертвой желтоглазый дракон.

         Dm
И целый веер пассажиров лезут в задний проход,

И двери-бритвы отсекают незалезшую плоть.
          Gm
Водитель Менгеле всем телом наступает на газ,
         A
И из трубы сочится сладкий убивающий дым.

Dm     D#  Em F  Dm
Omnia vin cit a mor
D#  Em  F      D
Et nos cedamus a mo ri

G D G Dm Gm A Dm


А позже руки кандалами приворотят к станку,

И до отбоя будешь резать из железа солдат.

В вечернем шопе добывать в цветных пакетах корма,

И перебежками, наощупь, добираться домой.


Дождаться ночи и увидеть отраженье в окне,

И разложить ее портреты на зеленом сукне.

Оплавить свечи в воду и довериться зеркалам,

Сойти с ума, гадая, что готовит завтрашний день.


1997.





Город сАд (РЭП)

Dm C#m Cm C#m Dm C#m Cm

 Dm
Между паркетами, плинтусом как  
                         A Dm
Между плинтусом и стеной.

У тебя будет время убедиться в сказанном-
                        A Dm
Ты пришла ко мне домой.


И пусть тебя не смущает стабильное око,
                      A Dm
Живущее в моем замке.

Оно исключительно, оно одиноко
                        A Dm
Как около, так вдалеке.

Dm C#m Cm C#m Dm C#m Cm (пр-ш)


У ока есть руки затем, чтоб брать,

Есть ноги затем, чтоб бить.

Но на этом замке есть трагический ключ,

Мне не трудно его наточить.


Не смотри на меня искоса, милая,

Снег не тает в теплой руке.

Потому что не снег то, что сыплется вверх

На танцующих на потолке.

   Dm                  G
Разорванные губы, выцарапанный взгляд,
   Dm                    Bm
Через четыре года здесь будет

Город сАд.

Dm Gm Bm (2p) + пр-ш

За стеной есть коврик, на коврике лед

Пожирающий липовый мед.

На камине стоит керамический слон,

Под камином свернулся кот.


Его улыбка растаяла в хлопья как дым

Обнаружив гнилые клыки.

Разорванны в хлопья хитом пилигрима

Ломоносовские парики.

(пр-ш)

1997.



Деньги



     Dm
Две деньги половозрелые 
   Gm      A          Dm A Dm
Я бережно положил в стол.

Две деньги - мужскую и женскую 
   Gm      A         Dm A Dm
Я запер и выключил свет.

    B               H
Но то ли они не сошлись номерами,
       C       G     A
То ли сериями не сошлись...
            Dm
Но, но, но детки у денег, 

Детишки-деньжатки,
   Gm        A      Dm A Dm
У них так и не родились.

  Gm
Сколько деньги не корми,
Dm
Они смотрят секонд-хэнд.
Gm          A          Dm
И не размножаются в неволе,
Gm         A          Dm
И не откликаются в натуре,
Gm        A           Dm
И не поддаются дрессировке.


1998.




Лети, моя ласточка

Dm Gm A Dm Gm B A Dm G Dm G

Dm                   G
 Летели ласточки, летели в круг
Dm                 G
 Да пили ласточки воду из рук.
Dm              G
 А пропивали рябинову кровь
Dm                G
 Да проклевали ладонь насквозь.

Gm
 И побежала вода в песок,
C
 Никто не думал ее держать.
B                  F
 Кому-то сладок рябины сок,
Gm                  A
 Кому-то трудно за ней успеть.

F                                     Dm  G
 Лети, лети, моя ласточка, пулей в висок.
F                                      Dm C
 Лети, лети, моя девочка, вали меня с ног.
B                                       Gm
 Лети, лети, мое зернышко, не дай мне срок
                       C      B      A
Подумать о том, что я мог и что я успел. 

Dm Gm A Dm Gm B A Dm G Dm G

Когда луна - любовница,

Когда земля - кормилица,

Не детям сказка пишется,

Не слухом песня полнится.


Иссиня-черные про то, где мы,

И желторотые про то, как я,

И белогрудые, что не про нас -

Глаза бездонные, глоток воды.


Лети, лети, моя ласточка, пулей в висок.

Лети, лети, моя девочка, вали меня с ног.

Лети, лети, мое зернышко, не дай мне срок

Подумать о том, что я мог и что не успел. 


1993.




Про любовь ? 3

G C G (4p)

       G       Em      C
Где Карибское море ласкает 
    D       G          Em C D 
Флориду, а солнечных дней.
    G          Em      C
Не больше чем зерен какао, 
       D           G      Em
Но не меньше, чем пива и рыбы
   C           D
Живет миссис Джейн.

  G        Em          C        D
Она аж трясется - так жаждет героя
   G         D            Em
И верит, что он скачет к ней.
     C                    Am
Быстрее чем ветер, чем стрелы гуронов...
 D                         G Hm Am D G  (припев)
Хау-ду-ю-ду, миссис Джейн!

G Em A (2p) G C G (4p)

     G
На старой беззубой гнедой
     Hm
По прериям скачет гобой,
   Am
Оставив свой скальп 
   D                G
На узкой тропе Мичигана.


В улыбке разорванный рот,

Задумчив единственный глаз,

Последний патрон 

Заклинил в очке барабана.

      Em                Am
Но любовь сильнее, чем жажда,
      Em             Am        D
Но любовь июльского солнца теплей...
    Am      D         G
Вот если однажды он доедет, 
     E       D
Он скажет: "Хау-ду-ю-ду, миссис Джейн!"

G Em Am D (2p) G

1993.





Она жила... 

(Маленькие трагедии)

Am       Dm     E           Am
  Она жила над самым синим морем
      Dm     G       C
И ожидала с моря галеот.
          A7                    Dm
Под алым парусом жила не зная горя,
            F       E
Пока не встретила его.

   Am                 A    Dm
И ночь была полна любви безумной,
          G                   C
Одних грехов я насчитал штук пять...
  Am                       Dm
А утром он взошел на свое судно.
  F            E
Она осталась ждать...

            E             Am
Ведь она морячка, а он моряк.
       E           Am
Она рыбачка, он рыбак.
        Dm          Am
Она на суше, он на море -
           Dm        E7
Они не встретятся никак...

            Am       A         Dm
Так лучше смерть на ветке кипариса,
     E              Am
Чем жить вот так...





Письма


Am                F            C              G
 А не лечи меня, лечащий врач, это тебе не поможет.
Am                F      C               G
 А не лечи меня, доктор, это тебя не спасет.
Am             F           G              C
 Хотя все еще может быть кто-то меня и умножит,
               F            Dm               G
Но только не здесь и не сейчас, и только не тот,
                    Am              E
Который точно как и я, только наоборот...

 Am H Dm E (2p) Am
F              Fm                     C
 Мои письма о том, как пронзительно грустно
F                  Fm
 Расставаться с поверженым Карлом
    C                 G  Am                F
В одежде, залатаной мхом.  Там все как и прежде -
     G               C              F
Вислоухая Марта в надежде грызущая мел
            Fm             G
И вежды слезой умывающий слон.
                 Am              E
Он такой же как ты, ему также облом.

   Am
А письма, они горят быстро.
H
 Быстрей, чем идут телеграммы.
Dm
 А ночь коротка настолько,
     E             F   E
Что вот уже стали тусклы
      Am
 Костра взлетевшие искры,
H
 В котором сжигают письма,
Dm
 Оплакивая постскриптум
        E             Am
В три слова о самом главном.

 Am H Dm E (2p)

1999.





Коричневые розы

Hm G F# (2p)

 Hm                     Em             F#
Первый, первый снег кружится птицей и нам не спится.
 Hm                   Em         A
Белый, белый снег искрится на твоих ресницах.
G        A              D   G          A          D
 И на ладонях снежинки тают, и в это время между нами
                                Em   F#
С балкона - бах! - горшок с цветами...

   Hm             Em
Коричневые розы, беззащитны шипы,
A                     D        F#
Я дарю любимой Клаве Батарейкиной.
   Hm                 Em
Коричневые розы в карман положишь ты
                   Hm
И разлетимся как две снежинки...
    F#        Hm
До понедельника.

Hm G F#

Только снег знает, как ты меня не любишь.
Завтра снег растает, и будет грязь по самые уши.
И с ним любовь твоя растает... 
Как жаль, что не по голове тебе
Попал горшок с цветами.

Коричневые розы, беззащитны шипы,
Я дарю любимой Клаве Батарейкиной.
Коричневые розы в карман положишь ты
И разлетимся как две снежинки...
До понедельника. 

1990.




Белые тени в полдень

  Сm
Знаешь, белые тени в полдень -

Это, видимо, кто-то палит
 Fm
Те костры, что пламенем черным
                  G
Их горячие руки студят.

      Cm          Fm
Мы наверное их пугаем,
                      Bm
На костры выходя из света,
                     Fm
Но останемся с ними рядом,
                        Cm
Чтобы вместе дождаться ночи.

      Cm
Но останемся с ними рядом,

Чтобы вместе дождаться ночи
      Fm
Если хочешь узнать об этом,
                  G
Если этого очень хочешь...


По паркету на мягких лапах,
Тени в ночи - лишь шорох в шторах,
Эхо смехом на крик от страха.
Может статься, что их и нету.

Но, спроста ли в траве блеснули
Сотни талеров грубой стали...
Чтобы мы по тропе отстали,
Чтобы руки свои тянули

Свои головы там оставить.

Впрочем, стоит ли думать об этом
Тем, кто именно этой ночью,
Тем, кто именно до рассвета
Станет на голову короче...

Они утром умоют руки,
Отстирают от бурых пятен
И, устало присев на плахе,
Станут думать из горла звуки...

Впрочем, стоит ли думать об этом?...

Знаешь, белые тени в полдень -
Это, видимо, кто-то палит
Те костры, что пламенем черным
Их горячие руки студят.

Мы наверное их пугаем,
На костры выходя из света,
Но останемся с ними рядом,
Чтобы вместе дождаться ночи.

Если хочешь узнать об этом,
Приходи, если очень хочешь.

1997.




Царица бриллиантовых островов            (все с барэ)


A C#m Hm C#m Hm C#m Hm A Em Dm Em Dm C#m Hm C#m Hm E D E D E

A                       F#m
 Тебя любят желтые фонари... Фи, как пошло!
Hm            Dm        E7
 Они любят тебя изнутри, как кошку.
A                                F#m
 Не уставая подливать молока и ставить блоки,
             C
Они часто надеются дождаться, 
    D               E
Когда у тебя со спины станут видны щеки...

          D
Но ты спокойна и считаешь что на это есть причины.
    E
Мои окна напротив твоей девичьей спальни,
     D
И заряжены глазами подзорные трубы - 
E7
 Твои секреты перестали быть тайной...

A                                C#m
 Ты - царица бриллиантовых островов.
D                   Hm
 Все жемчужины в твоей короне, 
C#m               E
 Все дороги на твоей ладони...

A                                Em
 Ты - царица бриллиантовых островов.
D                      C#m
 Слышал, капли твоей крови, 
                 Hm
Остывая в слое флюса,
                  E
Превращаются в рубины, 
                   A
Если скажем, это правда...


Да, скажем, это правда,
F#m
 То мы сказочно богаты...
Hm              Dm
 Сколько будет литр крови
E
 В пересчете на караты?...

A                                              F#m
 Но ты спокойна и считаешь что на это есть причины.
                                   C#m
Мои окна напротив твоей девичьей спальни,
               Hm              D
И заряжены глазами подзорные трубы -
         E                    A
Твои секреты перестали быть...

    пр-ш из нач.
D
 Твои секреты перестали быть тайной,
E
 Об этом завтра будет знать целый город.
D
 А что глаза твои вдруг стали печальны - 
E
 Ну, может сможем как-нибудь договориться?...


Ты - царица бриллиантовых островов.
Что тебе на это скажут все твои мужчины,
Если завтра утром целый город будет знать о том, что

Ты - царица бриллиантовых островов.
Все жемчужины в твоей короне,
Все дороги на твоей ладони,
Все - твои мужчины, кроме... 

1998.




Чай

Em       C7                Am
 Сегодня, в моем далеком прошлом,
C7                  Em   C7                Am
 Все нужное вдруг стало    таким, таким ненужным
D              G     C                  H7
 И безупречно лишним. Что мне осталось мало,
         Am        C        E
Только все для всего навсегда.

   Am                             E
Но этому нас никогда и никто не научит.
  Am                                E
Этого мы ни себе, ни другим не простим.
                      C Am H7 (2p)
Поскольку все одно - чай.


Дорога в прекрасное далеко для тех, кому за тридцать.
И безмятежно старых, и безнадежно юных.
У вас еще так много впереди ничего, никогда.

Но этого вам никогда и нигде не расскажут.
Этого вам ни за что ни про что не понять.
Поскольку все одно - чай.

1998.




Улетаем
E A E (4p) E H F#m E A E (2p)

   E               A  E
В досках шальные гвозди,
               A  E
Визгом дурные вести,
 F#m
Рос......  розги (?)
 H
Розданы розги.
                   E
Брызги извлечь из песни...

 E              A  E
Была бы любовь да так,
                 A   E
Чтобы кровь от нее стыла...
 F#m
Mир не спасла красота!
 H
Мир не спасла красота,
                E
Мир не спасает пиво...
  E    F#m A E (2p)
 Yehoo! 

Дунул Губа не в ту степь -

Глаза песком облезьте.

Вчера нашли в капусте,

Сегодня нашли в подъезде...


И что теперь здесь удержит

Упряжь лесных оленей?

Последней умрет надежда,


Надежда на хлебного волка

В стогу последнем...

    (Ref)

E      A             E      F#m
Эники-беники, мы улетаем навеки.
          C#m     A       E       H
Навеки,навеки на венике, веки смываем.
  E         A
Знаем, мы знаем - 
      E         H   C#m
Не вспомнится, не ищется...

      A                E
Так стоит ли слать приветы
     H              C#m
С обратной стороны солнца?...

    (Ref)

1998.






Бразильская страдальческая.

       Em        H7     Em
Из пампасов пришли лавеласы.
              H7        Em     Am
Лавеласы с собой принесли маракасы - 
  Am/С  H7       Em
Это бразильские бубны.

Am Em Am H7 Em 


Стоя у гастронома "Донбасса"

Савальеро обутые в "адидасы" -

Это бразильские кеды.



Савальеро пришли из мальпасо

Савальеро карманы полны ананасов -

Это бразильские груши.



Комбрачикосы - дети лаплассов.

Комбрачикосы все как один мачмалмыги - 

Это бразильские урлы.



                 3   2   1 
               |---|---|---|
               |-o-|---|---|
               |---|-o-|---|
               |---|-o-|---|
               |---|---|-o-|
               |---|---|---|


                     Am/С






 

