Дом на семи ветрах вымыл поток
Чистой воды и на восток
Двинулись льды
Замёрзшей реки.
Но если сердце давят тиски
Не избежать вечной тоски.
Вспомни, для нас плели этот венок
Вокруг земли, а на порог
мы не смогли, наши ключи
Все без резьбы.
И если всё время куда-то бежать,
Будет трудно даже дышать.
Постой, я отпускаю дом,
В добрый путь, мы прилетим потом.
Смотри, я сохранила луч.
В сердце возьми 
И сбереги от туч.

Он осветит во тьме тени богов,
Там на рассвет завтрак из снов,
Там на закат ужин из слов.
И если ты ищешь причину и смысл,
Больше не плачь и оглянись.
Смотри, я посылаю всё,
В добрый путь, чтобы найти своё.
Постой, я отпускаю луч,
В сердце возьми 
И сбереги от туч.

Постой, я посылаю всё,
В добрый путь, чтобы найти своё.
Смотри, я сохранила луч,
В сердце возьми 
И сбереги от туч.


