ДРиБ (Джазики, романсики и блюзики)

1. Светлейший князь 17/18.11.91
2. Устать себя щипать 09.94
3. Приноровлюсь-ка я к тебе… 21.12.94
Маленькие трагедии: 
4. Она жила..., (?) ~ 96 
5. Mon amour! 06.90 ы
6. Две деньги 07.98
7. Одиноким одиноко 06.90
8. Серебряный Сендей Зима 93/94
9. Маргарита 16.02.90.
10. Блюзовый дождь  09.90
11. Зимний Блюз (???)
12. В Крым! 04.97
13. Когда непогода 23/29.09.91
14. Самолетик 03.97
15. Царица бриллиантовых островов 04.98 
16. Он так и знал 10.94
17. А письма, они горят быстро… 

Светлейший князь 

Светлейший князь, мой друг, еще не старец, 
Еще не слеп и красотой влеком. 
Его супругою была Жаклин Анасис, 
Его любовницей была вдова Клико. 

Он согревал еще теплом бокалы, 
Он слушал сказки няни перед сном. 
В его саду прекраснейшие дамы -  
Полны томленьем взгляды, 
Возжелавшие о нем   

Он гладил пса рукой в перстнях, пока мы
На Нижней Крынке  пропадали за вином. 

Светлейший князь любил смотреть картинки 
И посыпать лакеев конфетти. 
Он обожал с арбузов серединки, 
И выпил весь ликер с коробки "Ассорти"   

Он собирал гостей в каминном зале, 
И угощал изысканным со льдом, 
Играл квартет, и, с влажными глазами,
Притихшие mes amies  любились о своем.   

Но гаснул свет, и дамы забывали
Про нас, активно пьющих за углом…

17/18.11.91

Устать себя щипать 

Устать себя щипать в процессе лобызаний, 
Доверия ко сну, как к давешнему льду. 
В запрошлую весну, пусть скромных, но желаний, 
Наивных притязаний на юную Вашу красу 

И пусть я полюблю олдовую клошарку, 
Уеду под Рязань выкушивать портвейн.   
Я стану Вам писать, что мне немножко жалко, 
Что друг наш бросил пить и стал ходить в бассейн.

Устать себя стебать  за мелкие проказы. 
Оно, поди, глупей, чем пятый бициллин. 
Бродяга водолей, уставший от заразы, 
Ты собирал алмазы в гербарий гонорей.   

И пусть ты чародей, простой  совковый гений. 
Пусть, ладно, не велик, уж точно - не дебил, 
Но  что им до тебя - они давно в Тюмени, 
Им сам Марсель Марсо чего-то говорил.   

Устать болтом болтать, на каку изводиться, 
Искать в пижаме вшей, жениться у станка. 
Ты - манка для борщей, сухарь для дока-пиццы, 
А для подливок - шницель и для форели лишь лапша с ушей.   

И пусть ты хлеб, но ты - не просто хлеб насущный. 
Пускай ты нелюдим за празничным столом. 
Пропитанный вином, уснешь в кофейной гуще, 
Облобызают в венч и обзовут тортом.

09.94

Приноровлюсь-ка я к тебе… 

Приноровлюсь-ка я к тебе. 
Звезда на ушко нашептала, 
Что после пятого бокала 
Сгореть нам в чувственном огне... 
Приноровлюсь-ка я к тебе. 

Прителогреешь ты меня, 
Я стану тверд и покраснею. 
В ответ чего-нибудь посмею... 
Эх, мать, подушка-простыня! 
Прителогреешь ты меня... 

И, наконец, твоя взяла, 
Она взяла и попустила. 
Наверно в том мужская сила, 
Что нет стакана без стола... 
Не секс, а так.. Куча мала. 

И угораздило же нас 
Меня - сейчас, тебя - чуть позже, 
Что, собственно, одно и то же, 
Смотря на то, как посмотреть... 
Пусть угораздит нас и впредь!

21.12.94

<Маленькие трагедии:  (Мои часы..., В твоей квартире...,  - текстов нет)>

Она жила..., 

Она жила над самым синим морем,
И ожидала с моря галеот.
Под алым парусом жила, не зная горя,
Пока не встретила его.

И ночь была полна любви безумной,
Одних грехов я насчитал штук пять...
А утром он взошел на свое судно.
Она осталась ждать...

Ведь она морячка, а он моряк.
Она рыбачка, он рыбак.
Она на суше, он на море -
Они не встретятся никак...

Так лучше смерть на ветке кипариса,
Чем жить вот так...


(?) ~ 96 

Mon amour! 

Mon amour! Я любил и страдал, и всегда
Ожидая, как в платьице белом и легком фигура
Как будто скользнет в мою дверь, и тогда
Я скажу вам: "Ma chaire, Вы последняя дура!"

06.90 

Две деньги 

Две деньги половозрелые 
Я бережно положил в стол.
Две деньги – мужскую и женскую
Я запер и выключил свет.
Но, то ли они не сошлись номерами,
То ли сериями не сошлись...
Но, но, но детки у денег, детишки-деньжатки,
У них так и не родились.

Сколько не корми деньгу
Она смотрит second hand!
И не размножается в неволе,
И не откликается в натуре,
И не поддаётся дрессировке.

07.98

Одиноким одиноко 

Одиноким -  
         Одиноко, 
Вьюга только 
          Да осока. 
       И дорога -
                Не подруга, -
       Однонога, 
                Однорука. 
Не дорога, 
        А дорожка - 
От порога 
         До окошка. 
       Одиноко
                От печали - 
       Не ругали,
                Не прощали. 
Мне не надо,
        Ради Бога,
Ни заката,  
         Ни восхода. 
       Мне бы снова, 
                Хоть немного,   
       Хоть бы слово 
         От порога.

06.90

Серебряный Сендей 

А у Сендея были дома, но не все, 
А у Сендея жила белка в колесе, 
И тапёром - экзотический тапир, 
И жирафом был кассир, 
И приглашал всех нас в синематограф. 

И Сендей собирал серебро, 
Благо  за ночь его намело. 
И на улицах было светло от того серебра. 
Детворе на ура, и Сендею добро в закрома. 

И совсем не пропало добро.
Даже летом, когда стало тепло, 
То Сендей раздавал серебро просто так, задарма, 
Детворе на ура, и Сендею светло в закрома…

А у Сендея жили дивы во дворе.
Сендей лукаво улыбался в серебре. 
Там для тебя были воздушные шары и испеченный каравай,   
Там для меня  была охотница с серебряным луком. 

Но остался он без серебра, 
Без кола и без двора.
И сказал: "Значит, время мое еще не пришло". 
Но пришли доктора и сказали: "Пора в закрома". 


Зима 93/94

Маргарита 

Ты пройдешь по росе перед сном, 
Ты уснешь, ай увидишь город -
Город, крытый серебром…   
Эх, кабы серебро то пальцем тронуть… 

Ты летишь, а над городом
Лунный свет с неба льется. 
Город, крытый золотом…   
Эх, не коснись рукой, а то проснешься… 

Ты одна среди звезд и огня, 
Скачешь вверх по дороге лунной. 
Слышишь, осади коня, 
Эх, не гони ты  ночь так безумно!…

Ночь устала показывать сны. 
Кончен бал, и окно открыто. 
Тает золото луны…   
Эх, пока ночь, лети…
Маргарита…

16.02.90.

Блюзовый дождь  

Листья опали затем, чтоб родиться опять.                  
Листья не знали, как долго приходится ждать.                  
Память всем тем, кто решился отдать 
Зеленую плоть. Что ж, 
Нам остается мечтать 
И верить в то, что скажет нам 
Блюзовый дождь.                  

Жизнь спряталась в норы в надежде вырваться вновь.                  
Жизнь захлопнула шторы в квартирах заплаканных вдов.                  
Слышишь, как бьется прощальная кровь                  
В птицах, улетающих прочь.              
Мы остаемся без снов, 
Но с верой в то, что скажет нам 
Блюзовый дождь.                  

Там голые лапы деревьев ловят ворон.        
Там угли костра уж не в силах бороться с дождем.                  
Там только тень человека с ружьем, 
А ты все еще ждешь.                  
В ожидании нету границ между явью и сном.                  
И ты веришь в то, что скажет нам 
Блюзовый дождь.

09.90

Зимний Блюз 

Какой день прекрасный. 
И снег не падал давно,
А голая леди танцует на льду, 
И ей наплевать - все одно.

Это блюз, зимний блюз,
Это блюз, блюз зимы, блюз зимы...

Этот снег хорош тем, что он не тает.
Ворона сидит на окне и смотрит вниз.
По снегу бежит собака и что-то лает,
Надвинуты шапки на уши - не видно лиц. 

Это блюз, зимний блюз,
Это блюз, блюз зимы, блюз зимы...

(с) автор неизвестен

В Крым! 

Широкая река Дон,
А на том берегу я.
А над рекой белый дым дым.
А на том берегу - дом.

Заколотим окна в доме том,
На дорожку посидим.
И пометая помелом,
Мы с тобою полетим в Крым.

А в Крыму растет виноград,
Что не сок, а чистый мед.
Чёрно море перейдем вброд
И не станем помышлять взад.

Там посадим мы самосад,
Что тебе Беломор не в счет.
Чудо вырастет пароход,
Уплывет нас с тобой в Чад.

Чад, говорят, страна-сад,
Что ни кактус – то тебе пейот.
Что захочешь, то клади в рот,
Что ни ход – то тебе мат.

Там в Чаду все ходят нагишом
И с деревьев кушают плоды.
Стану маленьким вождем
И куплю тебе цветы.

Только ты ромашки не проси –
Ведь ромашки не растут тут.
И фиалки не растут тут,
Только кактусы да фикусы...

04.97

Когда непогода 

Когда непогода начинает сезон, 
Люди прячутся дома и пьют крепкий чай. 
Вот, перед зеркалом я в шляпе с пером. 
Перчатки розовые, трубка и трость 
И резиновые галоши.
Эй, дождь! Встречай! 

Когда идет дождь я творю чудеса 
Из огня Заратустры и потока тротуарной воды. 
Я превращаюсь в бездомного пса. 
С просящим видом, с печалью в глазах,
Скулю и смотрю на окна - 
В одном из них можешь быть ты. 

Ты услышишь собачью грусть и бросишь мне хлеб, 
Пожалеешь и скажешь: "Ну, хватит торчать под дождем. 
Ведь у меня есть розовый флэт, 
А на флэту - вино и камин, шкура тигра, рога оленя... 
Эй, фьить, пойдем!" 

Я поплетусь за тобой с поджатым хвостом, 
Я буду ласковым, доверчивым псом. 
Но представляю тебя с разинутым ртом, 
Когда я скажу: "Угости вином!" 

И стану таким как есть.
Самим собой, в шляпе с пером, 
Перчатки розовые, трубка и трость, 
И резиновые галоши... 
На этот раз ты не отмажешься клубникой со льдом.

23/29.09.91

Самолетик 

Говорят, пароходики - это не вредно.
Говорят, пароходики - это не страшно.
От них и любовь, и цветы, и пенье.
И от этого живей идет распродажа.

Увидел пароходик и сгорел дотла,
Оставив на поверхности мазутные пятна.
Может от любви, 
А может от зависти.
Не уберегли, не досмотрели...

Мой самолет был болен, тяжело болен,
Неизлечимо болен пароходиком в море.
Мой самолетик помер, насовсем помер,
Он умирал долго от пароходика в море.

У самолетика был пароходик легких,
У самолетика был пароходик сердца.
Ему вызывали по ночам скорый поезд,
А в скором поезде нет от пароходов средства.

Увидел пароходик и сгорел дотла,
Оставив на поверхности мазутные пятна.
Может от любви, 
А может от зависти.
Не уберегли, не досмотрели...

Мой самолет был болен, тяжело болен,
Неизлечимо болен пароходиком в море.
Мой самолетик помер, насовсем помер,
Он умирал долго от пароходика в море.

03.97

Царица бриллиантовых островов 

Тебя любят желтые фонари... 
Фи! как пошло.
Они любят тебя изнутри, 
Как кошку.
Не уставая подливать молока 
И ставить блоки,
Они втайне надеются дождаться, 
Когда у тебя со спины 
Станут видны щеки.

Но ты спокойна и считаешь, что на это есть причины.
Мои окна напротив твоей девичьей спальни,
И заряжены глазами подзорные трубы - 
Твои секреты перестали быть тайной.

Ты - царица бриллиантовых островов.
Все жемчужины в твоей короне, 
Все дороги на твоей ладони...

Ты - царица бриллиантовых островов.
Видел, капли твоей крови, 
Остывая в слое флюса,
Превращаются в рубины, 
Если, скажем, это правда...

Если, скажем, это правда,
То мы сказочно богаты...
Сколько будет литр крови
В пересчете на караты?...

Но ты спокойна и считаешь что на это есть причины.
Мои окна напротив твоей девичьей спальни,
И заряжены глазами подзорные трубы -
Твои секреты перестали быть...

Твои секреты перестали быть тайной,
Об этом завтра будет знать целый город.
А что глаза твои вдруг стали печальны - 
Ну, может сможем как-нибудь договориться?...

Ты - царица бриллиантовых островов.
Что тебе на это скажут 
Все твои мужчины, если 
Завтра утром целый город 
Будет знать о том, что ты
Царица бриллиантовых островов.
Все жемчужины в твоей короне,
Все дороги на твоей ладони,
Все - твои мужчины, кроме... 

04.98 

Он так и знал 

Он так и знал, он ночь не спал.
И во дворе упали в пене кони,
А верный пес уже лизал
Хозяйки мертвые ладони.

Она по-прежнему мила,
И, как всегда, скромна некстати...
И снова что-то пролила
На свое свадебное платье.

А он, по-прежнему не мил,
Ее увидел и опешил.
О чем-то долго молча пил,
И оставался безутешен.

Он помнит дамой на балу,
Как нынче – дамой на поминках,
Сорил цветами по полу,
И пропадал на Нижней Крынке...

10.94

А письма, они горят быстро

А не лечи меня, 
       лечащий врач –
Это тебе не поможет.
А не лечи меня, доктор!
Это тебя не спасет.
Хотя, все еще может быть, 
Кто-то меня и умножит, 
Но только не здесь и не сейчас, 
И только не тот,
Который точно как и я, 
Только наоборот...

Мои письма о том, 
Как пронзительно грустно
Расставаться с поверженым Карлом
В одежде, залатаной мхом. 
Там все как и прежде -
Вислоухая Марта, в надежде 
Грызущая мел,
И вежды слезой 
Умывающий слон.
Он такой же как ты, 
Ему также облом.

А письма, они горят быстро.
Быстрей, чем идут телеграммы.
А ночь коротка настолько,
Что вот уже стали тусклы
Костра взлетевшие искры,
В котором сжигают письма,
Оплакивая постскриптум
В три слова о самом главном.


7.97/1.99
