
Эпилог

Dm   B                   A        Dm
  Воля, что неволя, что вой в поле..                   Дай нам! 
      B                                                Дай нам даунам ум...
Во, бля!                                               Ом Мани Падме Хум.
              Gm        C         D#            Dm     Без ума нам туман, ни до бога,
Понесло за порог, за ворота, за околицу - на болота.   Ни до города не дорога дорога.
    Am                                               Туманом, где в тумане мы все без лиц от ума. 
Эпилог.                                                Погладит по соленым щекам белый день.
   Gm                   D                              Мимо непременной стены,
Задерни зеркала черным бархатом                        Мимо на стене зеркала.
   D7                                                  Мимо послезавтрашних дел
Впрок.                                                 Узелками твой город, проклятый мной.
                         Gm         A A7
А счастье по чужим векселям, видит бог.
 Dm               A
Мимо суетливых дорог,
 Dm                 Gm
Мимо неосмысленных дат.
 F                  D
Мимо одиноких всех нас 
       Gm                     Dm
Лежит камень и под него не течет.

Dm Gm (3p)

1995.



Как прекрасен этот мир
                      Музыка Д. Тухманова,
                  слова В. Харитонова
D              D+7
 Ты проснешься   на рассвете,
D7             H7
  Мы с тобою вместе встретим
 Em      A       D
День рождения зари.
         Em         A7(F#*)    D(Hm)
Как прекрасен этот мир, посмотри ! 
         GA7        D    H7
Как прекрасен этот мир ! 

Ты не можешь не заметить -
Соловьи живут на свет
И простые сизари.
Как прекрасен этот мир, посмотри !
Как прекрасен этот мир !  

Ты взглянула - и минуты
Остановлены, как будто,
Как росинки их бери.
Как прекрасен этот мир, посмотри !
Как прекрасен этот мир ! 



              4   3   2
            |---|---|---|
            |-o-|---|---|
            |-o-|---|---|
            |---|-o-|---|
            |---|---|-o-|
            |---|---|---|

                  F#*




Тень желтого льва
Hm Hm1 Hm F#*
 Hm                 G                 A
Там, где последний раз на землю брошена
         D    F#*       Hm
Красная тень желтого льва...
            G          F#   Fm
Поступь звериная, осторожная,
   Em                   Hm             F#*
Оттуда, где кончается грань прямого угла,
   Em                   F#*
Туда, где начинается мгла.
D      A  C             G
 Идет лев, беззвучны шаги
D
 Из тьмы. 
         A C               Hm
Через тьму  он ищет свой цвет
  G                   D
Что так беззвучно молчит позади.
  Em    F#*   Hm
След, след, след...
Em          A
 Меня еще много, на мне живут 
 D      A       Hm
Лапы, грива и хвост,
Em        A             D
 И кисточка на конце меня.
       A     Hm H      Em
Я буду им себе    говорить
             F#*
И не стану один. 

Лев был как месяц слеп.

Он знал, что должен путь

Резать огнем лапы следов.

Лапы хромали шаг и стесняли грудь,

Ломающую камни ветров и красную тень.

Туда, где еще может быть день

Идет лев, хотя бы затем, чтоб вера жила,

Чтоб жил его цвет,

Чтоб не кралась по пятам его тень.

След в след... 

Красное сафари на желтые лапы гриву и хвост,

И кисточку на конце хвоста.

И значит, должен путь через тьму

Резать лапы следов.

1991.

              4   3   2
            |---|---|-o-|
            |---|---|-o-|
            |-o-|---|-o-|
            |-o-|---|-o-|
            |---|---|-o-|
            |---|---|-o-|

                  Hm1

              4   3   2
            |---|---|---|
            |-o-|---|---|
            |-o-|---|---|
            |---|-o-|---|
            |---|---|-o-|
            |---|---|---|

                  F#*





Локаята

Dm X1 Dm X2  (2p)

 Dm      X1      Dm         X2              Dm  X1 Dm X2
Доспехи, одетые наспех на рваные раны в заплатах
 B                     F     Gm                  Dm
Ты уже не хочешь мыть руки, потому что на руках запах,
 Bm
На твоих руках его запах.

Драгоценные семена - сердце не мешало бы сжечь на каратах.

Ты уже не станешь мыть руки, потому что на руках запах,

На твоих руках его запах.

Продолжением радуги в землю врознь по девятке кругов.

Ты уже не сможешь мыть руки, потому что ты в его лапах,

На твоих руках его кровь.

Драгоценные семена - сердце вытирали тряпками слуги.

Тебе уже не смыть серый запах, потому что ты в его лапах,

В его лапах твои крюки.

1997.
                  9   8   7
                |---|---|---|
                |---|---|-o-|
                |---|-o-|---|
                |---|---|-o-|
                |---|-o-|---|
                |---|---|---|

                      X1


                  8   7   6
                |---|---|-o-|
                |---|-o-|-o-|
                |-o-|---|-o-|
                |---|---|-o-|
                |-o-|---|-o-|
                |---|---|-o-|

                      X2



Маргарита
Am Dm E   (2p)

 Am     Dm        Am        Em
Ты пройдешь по росе перед сном. 
 Am   Dm        Am       Em
Ты уснешь, ой увидишь город. 
F         G          C
 Город, крытый серебром... 
     Dm        Am             EmAm
Эх, кабы серебро то пальцем тронуть.
 
Ты летишь, а над городом 

Лунный свет с неба льется. 

Город, крытый золотом...
 
Эх, не коснись рукой, а то проснешься. 

Ты одна среди звезд и огня,
 
Скачешь вверх по дороге лунной. 

Слышишь, осади коня - 

Не гони ты, ночь так безумна. 
 Dm     Gm     Dm        Am
Ночь устала показывать сны. 
 Dm     Gm       Dm      Am
Кончен бал, и окно открыто. 
B      C        F
 Тает золото луны... 
     Gm           Dm       AmDm
Эх, пока ночь, лети, Маргарита. 

Dm B A7 (2p)

1990.


Мария

Песня Сергея Боряка

          Dm     Am        B
Горит ковчег, Мария, для всех,
     C          Dm     Am B
Кто совершил побег, Мария,
     C            Dm       Am     B
И всех, кто не летал, к нему влекло,
   C            Dm    Am
И каждого, кто мог любить, 
     B            C         Gm
Спасло стекло, зовущее стекло.
           Em    Hm
Приди ко мне, Мария,
C   D       Em      Hm  C
 И землю освяти, Мария,
       D         Em  Hm     C      
Чтоб стали чище берега в кипящей лжи,
   D              Em           Hm  C D
Венок венчальный на алтарь сложи,
        Am 
Но искупи печаль.

Спроси меня, Мария,

Как вышел из огня, Мария,

И почему на каждый шаг я вижу свет,

Хотя твердят - его в помине нет.

Летит крылатый гость.

Но ты спи, Мария,

В оправе из травы, Мария,

И пусть лиловый прилетит к тебе скворец

И цепь подарит из восьми колец.
          Am(Em Hm C D) 
Войдет пушистый сон.



Мышиный марш
C F1 (3p) Dm G
C                        F1
 Черные, блестящие кошки, какое вам дело
C
 До нашей мышиной возни? 
F1
 Мы идем смело!
C                                     F1
 Мимо ваших неуклюжих лап и хлебные крошки
     Dm                G
С успехом заменят нам ваш детолакт.
     Am             Em
Покажите мне ваши брынзы - 
D
Я расскажу, кто вы.
     Am             Em
И решительные ваши визги 
      Dm                  Am
Не решат судьбы вашей плевы.
F                 Dm
 Такие мыши, как мы, их грызли 
       G               C
Ради траулера покидая бал,
                           F         Dm
 Потому что неизбежные шампанского брызги 
        G                   C
Не отменяли нам с утра штурвал.
C                  F1                C
О, как мы пили вчера! - так говорит Ла.
                      F1                  C
О, как бы я выпил сейчас! - так говорит Дра.
                     F1                     Dm
О, как бы я пил всегда! - так директирует Джа,
                         G
В ментальном проявлении Ры - дети одной травы.

Назовите мне ваши зерна - 

Я узнаю, кто дрозд, кто хлест.

Если твой горох, что по белому черным 

И в стакане твоем купорос,

То к радости многих твое пение
 
Подобно скрежету эвольвент -

Еще бы, ты четвертые сутки голодный
 
И в твоем правом кармане - мент.

О, как мы пели вчера! - так говорит Ла.

О, как бы я спел вам сейчас! - так говорит Дра.

О, как бы я заткнул вам всем рты! - так директирует Джа,

В ментальном проявлении Ры - рыбы одной воды.

Объясните мне ваши ноги 

И я закажу вам стиль.

Покажите мне ваши четыре дороги

Я скажу кому сколько миль.

Ведь все мы - кроты, хотя думаем, 

Что вороны или вороны - кто как.

Не глядя на то, что мы все давно 

Растим бороды дальше наших рук. Мрак!

О, где мы были вчера? - так говорит Ла.

О, посмотрите, где мы сейчас! - так говорит Дра.

О, подумайте, где мы все будем завтра! - так директирует Джа,
                               G
В ментальном проявлении Ры - птицы одной халвы.
F#m            H
 И тысячи мышек  в своем молчании хором
Hm                             E
 Выражают желание дожить до минуты,
                      
Когда Рыда расскажет о добром.
A
 И под этой возни шумок, 
       F#m
И под шепоты о чем-то неясном,
H             Hm
 Незамеченный автор сих строк 
        E
Лезет хвостиком в кадку с маслом... 

1994.
            3   2   1
          |---|---|---|
          |-O-|---|---|
          |-O-|---|---|
          |---|-O-|---|
          |---|---|-O-|
          |---|---|---|

                F1





Оранжевая песня
A D A E D A E   (2p)

 A                 D
Баба в оранжевом прыг-скок,
    A                       E
По рельсам, по шпалам, в руках кайло.
Баба в оранжевом сорвала цветок,
Смачно схаркнула "Петрович - мурло".
Давно ли тебя помню девочкой в белом
С яблочком спелым в руках.
Ты белому пуделю песенку пела
Об экзотических берегах.
  A
Оранжевое море, оранжевое небо,
                                       D
Оранжевое солнце, оранжевый верблюд,Богема...
                      A
Два огурца, буханка хлеба.
         E
И то ли бабе нету горя,
       D
То ли море по колено -
   A       
Дилемма...

Баба в оранжевом гоп-стоп,
Ленинская комната, рабочий коллектив.
Бабы в оранжевом сняли пиджаки,
Бабы в оранжевом сложили инструменты.
Давно ли, за Олей наш Коля по школе
С букетом магнолий в руках.
А ныне - говно ли, говна ли, говну ли,
В говно ли, говном, о говнах...
ранжевая баба, оранжевый мужик
Opанжевые песни оранжево поют
В Багамах...
Донецк-отец, багама-мама!
И вместо месячного плана
Босы ноги из вигвама -Багама...

1994.



Рама Харе

       Dm             Am             D
Я смотрел, как мой дом  пожирался огнем,
                    Dm               Am
Как потом ветер злой  в поле пепел унес.
G            Gm                  Dm
 Я сижу и курю над потухшим костром -
B7                 C                 Gm
 То ли дым от костра, то ли дым папирос.

Вместе с ветром умолк умирающий волк,
Крик тропических птиц, шум далеких лесов.
Лишь чуть слышно одежды колышется шелк -
Это трепет пожаром напуганных сов. 

 Dm            Am             B7
Рама Харе - рубаха-парень, давай с нами, 
    C
Двенадцать глотков в стакане...
          Gm     Am
Леди под боком, леди на мутном экране...

Когда пала роса, видел старца и пса,
Да не лапа у пса, но людская ладонь.
У обоих веками томились глаза,
Оба были щедры, восхваляя огонь.

Dm           B7     Gm       A7                  Dm
 У времени два пути - я не знаю, какой из них вспять, 
Но если его не найти, нам нечего станет терять. 
Вчера я молился на всех, но всем на меня наплевать, 
Сегодня коленями в снег - молюсь на последнюю блядь...

1991.




Разведчик

Am      Am/C  Dm            E7
 По переулкам,  окутанным сном,

Грязная ночь с дождем пополам.

Но кто это там стоит за углом?

Но кто за углом стоит это там?...

Разведчик, разведчик...

Разведка не спит...

Разведка не дремлет...

Разведка, она и не спит,

И не дремлет.

А с виду он скромный, простой инженер,

Уставший, домой после трудного дня.

Паспорт гражданки СССР,

В нем купюра, достоинством в четыре рубля...

На нем пуленепробиваемый плащ,

На нем пуленепробиваемый смокинг,

На нем пуленепробиваемая рубашка

И сам он весь пуленепробиваемый -

Разведчик, разведчик...

Разведка не спит...

Разведка не дремлет...

Разведка, она и не спит,

И не дремлет.

А чтоб он не стал, как патруль,

Из под полы торчит пулемет.

Патруль подумает: "Вот дурак!"

Ха! Дурак! Как бы не так...

Разведчик, разведчик...

Милая, это не детектив,

Это не Чейз, не По и не Кристи,

Можешь подыграть такие аккорды,

Которым не учат по классу гитары.

Но ты не волнуйся, есть 7, 007,

Есть 008, 02 и 03...

Но я ж сейчас сыграю, блин, такие аккорды,

Что завтра с утра их повторить не сумею...

1994.

Романс про оттяг

C     D       Am             C
 В котором году похоронил оттяг... 
          G
Кто мой враг?
C       D         Am      F          C          G
 Кто повесил мой торч на первом столбе, точь-в-точь...
A7                 Dm
 Как разорванный флаг побежденных столиц,
                Am
Неподобранный фрак, несвежесть белья.
                Dm G                 C
За небритостью лиц   то ли ты, то ли я...

C Am Dm G 
C            G  Dm          Am
  Как белая муха, запрещающая росу.
F                C                G
 Как волосатый паук, стреляющий вверх...
     F           C         Dm          Am
Как лысый регулировщик над озером Титикака...
  F                                   G
Что ты забыл в этом сейфе, кроме отпечатков пальцев?
   Dm7 G                    C       Am
Пока    в твоем саду течет ее река.
   Dm7 G                    C       A7
Пока     за верхней крышкой облака...
   F                C    Dm                   Am
Я думаю, имеют ли смысл таинства пустого трамвая,
       F                 C             F                G
Если время разбрасывать женщин, и собирать водосточные камни...

1994.




Самолетик	

F B F B F B F  (2p)

F                               B     F
 Говорят, пароходики - это не вредно.
                                B     Gm
Говорят, пароходики - это не страшно.
                             C        Gm
От них и любовь, и цветы, и пенье.
                             C
И от этого живей идет распродажа.
            F                 B       Gm
Увидел пароходик и сгорел дотла,
              C                  F
Оставив на поверхности мазутные пятна.
 B           F     B        F
Может от любви, а может от жалости.
          Dm           C
Не уберегли, не досмотрели...
                 F             A7
Мой самолет был болен, тяжело болен,
            B                   C
Неизлечимо болен пароходиком в море.

Мой самолетик помер, насовсем помер,

Он умирал долго от пароходика в море.

У самолетика был пароходик легких.

У самолетика был пароходик сердца.

Ему вызывали по ночам скорый поезд,

Но в скором поезде нет от пароходов средства.

Увидел пароходик и сгорел дотла,

Оставив на поверхности мазутные пятна.

Может от любви, а может от жалости.

Не уберегли, не досмотрели...

Мой самолет был болен, тяжело болен,

Неизлечимо болен пароходиком в море.

Мой самолетик помер, насовсем помер,

Он умирал долго от пароходика в море.

1997.



Сестра
D F#m Em A7  (2p)

      D
Good day, my sister!
 A
Черт возьми!
    Em                      G        F#
Последний раз мы виделись сто лет назад.
   Em       F#   Em   F#
Вечерние огни и мы одни,
    Em                         A7
И, как всегда, друг другу нам нечего сказать...
     D Hm 
Сестра,
      Em              A        D Hm
Ты с самого первого дня не права,
   Em               A
Родившись моею сестрой.
 
Сестра,

Скажи, зачем мне такая сестра,

Которая ярче любой из тех,

Что когда-либо были со мной до утра...

Ди муа, силь ву пле - комман са ва?

От тебя так долго не было никаких вестей.

Мы снова говорим нейтральные слова,

Но ведь это все не то, не так... 

Эх, тысяча чертей!

1990.



С соком горького аира

Hm                 Em  F#               Hm
 С соком горького аира  тело шепоты впитало.
       G            Em  F#                 Hm
Все пути ведут в начало, ты дошел до края мира.
         G               Em  D         A         Em     G
В точке между "есть" и "нету" миг без ночи и без утра.
D     A            Em    G D A Hm
 Богомолом, пустоцветом.

Если выйдешь из начала - станет время изменений.

Самой чистоты кристалла хватит, чтоб родиться тени.

Первый шаг сминает травы и тогда роса, от боли,

Станет каплями отравы.

Спать забыл, смыкая веки, остудил себя под утро

В остановленные реки - руки скрученные в мудру.

И у ног седые змеи счет ведут чужим дорогам.

Только им мешать не смею...

Кем-то высечен из камня, кем-то сотканный из ветра,

Тоньше самой тонкой ткани. 
  D   A       Em A Em A
Светел и невидим.

1993.



Танго
         Em
А вот и танго. 
        H7 C7 H7 C7 H7 C7 H7
А вот оно. 
  
    *    *    *
         Em     Am           Em
Ах, это танго фрезерных станков.
                   Am         Em
Ах, это танго архимедовых червей.
         Am               Em
Ах, эта музыка со знаком качества,
       H7            A F#* H7         Em
Она талантливых людей        чудачество.
          Em             A
А может хватит с нас и двух плексиглас,
    Am                  H7
А третий к чему плексиглас?..
                                   Em
Ведь для двух плексиглас есть две дырки как раз,
        A         Am        H7
Ну, а третий - рукав не пришей...
                Am        H7             Em
Ведь гоните взашей продавца, продающего булочки
             Am    H7               Em
И хрустящие палочки, и вообще леденцы.
             H7                  Em
И цветные фонарики, и воздушные шарики,
               Am        H7             Em
Тропиканам секретики и прочие все леденцы.

Жизнь наша - танго фрезерных станков.

Жизнь наша - танго архимедовых червей.

Жизнь наша - музыка со знаком качества,

Она талантливых людей чудачество...

Мне сигналишь ты и звенишь про болты,

А тебе сколько раз не отстучать.

Твои гаечки все максимум 27,

А болты мои на 35...

И вообще мне списать на твои полустертые кнопочки

И разбитые лампочки, и тупые резцы.

Всякой смазкою липкая, всякой стружкою грязная,

Железяка холодная... 

Ла-ла-ла-ла-ла-ла.

Жизнь наша - танго фрезерных станков.

Жизнь наша - танго архимедовых червей.

Жизнь наша - музыка со знаком качества,
                               E
Она талантливых людей мудачество...

1997.


                4   3   2
              |---|---|---|
              |-o-|---|---|
              |-o-|---|---|
              |---|-o-|---|
              |---|---|-o-|
              |---|---|---|

                    F#*




Трамвай

Dm X1 Dm X2 (2p)

 Dm                A
Шел трамвай по улице Советской.
                Dm
Люди не хотели на работу,                    
                   A
И мужчины терлись возле женщин -
                    Dm
Люди, хоть и люди, тоже люди.
Gm               Dm
И была весна, начало мая.
Gm                  A
И цвели в трамваях контролеры.
 Dm              Gm
Людям компостировали мозги,
A               Dm      X1 Dm X2
И кому-то раздавили яйца.
F                   C    F    B C 
Он вошел с тяжелым пистолетом,
F             C        F      B C
Обвязанный пулеметной лентой,
Dm            A
И, махая самурайской саблей,
                       Dm      X1 Dm X2
Он сказал: "Мы едем в Гонолулу".
Dm         Gm  A    Dm
 Середина мая на Гавайях.
              Gm     A    Dm
На Гавайях море табака и чая.
                     Gm  A     Dm
И пальмы там, что в Салехарде сосны.
            E    A  Dm X1 Dm X2
И чище Индигирки океан.

Шел трамвай по улице Советской,

И мужчины терлись возле женщин.

Люди не хотели на работу,

Все они хотели в Гонолулу.

Шел трамвай по пику Коммунизма,

Полз трамвай в пустынях Каракума.

Плыл трамвай по водам Куросиво,

А к утру приплыл на Гонолулу.

Пассажиры жрали ананасы,

Брендем разбавляли камасутру.

Были террористу благодарны,

Что он их привез на Гонолулу.

Середина мая на Гавайях.

На Гавайях море табака и чая.

И пальмы там, что в Салехарде сосны.

И чище Индигирки океан.

Прощай, Маруська ламповая!

На Гавайях море табака и чая...

1993.



                  9   8   7
                |---|---|---|
                |---|---|-o-|
                |---|-o-|---|
                |---|---|-o-|
                |---|-o-|---|
                |---|---|---|

                      X1


                  8   7   6
                |---|---|-o-|
                |---|-o-|-o-|
                |-o-|---|-o-|
                |---|---|-o-|
                |-o-|---|-o-|
                |---|---|-o-|

                      X2







В прозе и стихах

G      Dm              Gm
   В прозе и стихах с головы до ног.
 Dm               Gm       Dm Am Dm
Радуга, цветы - всякий хрен...
              Gm
Ты, приятель, от любви оглох,
  Dm                   Gm
А я, приятель, очень жду тебя 
           Dm
К себе в плен.
             A     Dm
Взойдешь на мой порог, 
           A      Dm
Начертишь мелом круг,
  B           F
Снимешь свой синий чулок 
Gm                A
И запряжешься в старый плуг.
 Dm     A    Dm
Силы твои в бороде, 
            A     Dm
Сил твоих хватит на семерых,
B               F
Этим плугом ты по воде 
        Dm                 G
Мне пропашешь свой белый стих.

Доведешь реку до ближайших гор,

Проведешь давно не белый день.

Ты, приятель, в этом деле скор,

А я, приятель, со вчерашнего дня пьян.

Дойдешь до этих гор - 

Узнаешь, что по чем.

Скушаешь недозрелый мухомор 

И запасешься красным кирпичом.

Домик невдалеке, 

Сумей в себе побороть страх.

Узнаешь, чья вода в роднике,
 
Узнаешь, чье золото в рудниках.

Терем-теремок - белый небоскреб,

В теремке живет негодяй.

Запомнишь, как свистит его кнут,

Запомнишь, как твоих детей рвет его дог.

И этот мир свят, и как святой слеп.

И как ты мог сказать, что это наш брат,

Когда твоя плоть суть его хлеб.

Вот тебе стакан, вот моя рука,

Три рубля - убраться домой.

Ты ко мне пришел издалека,

А я, приятель, со вчерашнего дня мертв...

1994.



Все будет хорошо

Dm Gm Bm  (2p)

  Dm  Gm     A           Dm
Где-то, про то знать не велено,
    GmA     Dm   D           Gm   
Сокрыто не золото, а просто лето.
             Dm    B      C         F     Gm
Где все еще зелено, где все с виду молодо,
            A         Dm   Gm        A        Dm
К тому ж народная примета - чувак дорогу перешел.
Gm            A          Dm Gm           A         Dm
 А в небе с хвостиком комета, в кармане белый порошок.

Чувак в клешах, чувак в клешах дорогу перешел,
        Dm          Dm/C#           D/C
А это значит, что еще - все будет хорошо.

Чес-слово, сижу я за хатою,

А звезды все падают... 

Эх, клево!

А я все желания задумал заранее...

К тому ж народная примета - чувак дорогу перешел.

А в небе звездочкой ракета, в кармане белый порошок.

Чувак в клешах, чувак в клешах дорогу перешел,

А это значит, что еще - все будет хорошо.

1997.
                     

