Он так и знал

Он так и знал, он ночь не спал
И во дворе упали в пене кони,
А верный пес уже лизал
Хозяйки мертвые ладони.

Она по-прежнему мила
И, как всегда, скромна некстати...
И снова что-то пролила
На свое свадебное платье.

А он, по-прежнему не мил,
Ее увидел и опешил.
О чем-то долго молча пил
И оставался безутешен.

Он помнит дамой на балу,
Как нынче - дамой на поминках,
Сорил цветами по полу
И пропадал на Нижней Крынке...

1994

Дайте пива Палачу

Мой фейс лоснящийся припух
Зубов торчат остатки сладки
Внутри ползет лукавый пук
И он уходит без оглядки
…
Лети, мой пук, лети, лети!
Скажи, им: радость жизни чужда
И что бывают в жизни дни,
Что,  ничего уже не нужно...

О, дайте пива палачу! Я плачу. 
Я заработал кровью. Я не хочу 
Над изголовьями 
Блевать вчерашним “каберне”…

От пота мокрая рубаха 
Устал топор, устала плаха
Вдова и мать устали плакать
Король достал на мозги капать

А нынче карнавал у принца
А значит завтра сверхурочно
Без обеда <что-то там>
Внепланово, досрочно

О, дайте пива палачу! 
Я молю! 
Я вас по своему люблю
Мои услуги по рублю
Для вас мой сервил за пятак
Бог с вами
	Вам срублю за так.


Как по Есенину

Как по Есенину - тоскливо и сказочно, 
В замке уютный бардак, 
Капли последние звездочно-марочно 
Слезы, и дождь, и коньяк. 

Сначала был ливень, потом был туман, 
Так тяжек и безголосен. 
И замок мой пал, и нынче в нем бал, 
И королевою - Осень. 

Даже времени неподвластна, 
И королева сама это знает. 
Согласитесь, она прекрасна 
В шубке из горностая. 

Королевы своего сердца 
Лишь мантии касаюсь едва. 
Что поделаешь - 
Всяк - свое место. 

Кому Е1, а кому Е2. 
В замке окно всего лишь одно - 
Окно, выходящее в сад. 
Там сыро, темно и тысячи "но"... 

Как жаль, что еще не вино 
Раздавленный мой виноград. 

 * * *

Анжел

Два шага вправо в надежде, что там меня нет
Но это неправда. Вот он я, завернутый в плед
Но я хочу знать где мы
Потому что хочу быть там где нас нет
Там лучше в тысячу раз
Скажи мне где мы, 
Анжел
В пепле на чадящем огне, 
Или на корме бригантины нашей
Анжел, Анжел

Сигара, мягкое кресло, клечатый плед
Гитара, сказки про детство, рифмованый бред
А небо рядом настолько, 
Чтобы его не коснуться рукой
Там лучше, потому что там нет меня
И со мной 
Анжел, Анжел
Хозяин выключио свет, чувствую след
Я кажется здесь был уже раньше
Анжел, Анжел

Поезд, десятое место, это то где нас нет
Гонит, куда неизвестно, мерцающий свет
А время уходит ровно настолько,
Насколько мы подходим к нему
Там лучше, но еще один шаг
И я прокляну
Анжел, Анжел
Я здесь не был никогда, 
падает звезда
А небо вдруг становится дальше
Анжел, Анжел

Босанова 

Колеса тихо в ночь, стучат, стучат.
Открыта в вечность дверь для нас двоих,
Но нет ключа мне к сердцу твоему,
Ведь веришь ты в свои надежды и свои мечты,
И оттого уста твои молчат.

Вчера был день доброты, которая не пришла.
Вчера - день счастья, которого не дождалась ты,
Но вечер вошел, как дым...
И рассмеялся тихо: "О чем грустишь?"

Слышишь, теплый ветер с моря,
Слышишь с берега шум прибоя,
Лето в отголосках птичьих стай...
Чайки снова плачут словно
В криках чаек - bossanova -
Возьми гитару, mucho, подыграй...

В глазах его были сны 
И пепельный диск луны,
В руках был замок 
И черный король на крыше,
Но ветер пришел за ним...
Никто не слышал - странник вышел,
Как сон, как дым...
Слышишь, теплый ветер с моря,
Слышишь с берега шум прибоя,

Возьми гитару, mucho, подыграй...
О том, как чайки словно плачут, снова
В криках чаек - bossa nova.
Besame mucho - и прощай.

1991.

Френсы

Спеты все лучшие песни,
До капли выпито вино.
То, что было суждено пить вместе.
Где вы, фрэнды, ах, ах, ах...
Какое на душе говно.
Я знаю, что вы далеко.

Но, но, но я включаю рок`н`ролл,
Я достаю коньяк,
Я накрываю на стол и надеваю свой фрак -
Я жду друзей.

Каждый день в надежде на "вдруг",
И каждый день - ни хрена.
Скоро я сойду с ума, напрягая слух.
Где вы, фрэнды, ах, ах, ах...
И только в окне луна,
И только туманы вокруг.

Да, да, да я никого не жду.
Я жду всех подряд.
Я жду кого-нибудь.
Я каждому буду рад -
Я жду друзей.

Может, из боязни потерь
В тревоге проходят дни.
Но чу, это они - открываю дверь.
Но это не их голос, это поет ветер...

Одним из мгновений весны
Мы встретим друг друга в толпе.
Но мы уже будем не те, косясь на часы.
Как же, фрэнды, ах, ах, ах...
У каждого море дел.
Я знаю, быть этой беде.

Эх, заливает грусть,
Но пусть это будет потом.
Сегодня же я дождусь,
Как кто-то войдет в мой дом -
Я жду друзей.


Матушка Игуменья
Старая Мельница

 Не ругай меня, матушка игуменья
 Не своею волею стрижена коса
 Первый раз ли матушка прихожу к заутренней	| 2 раза
 Губы алые полны да с ресниц падает роса		|


 Полюбила, матушка, парня молодого я
 Ожидала любого, пели соловьи
 А тропа изменница, в место незнакомое
 Завела меня в леса дремучие и огонь вдали

 Не речка давно там, и даже не пруд
 Топи гнилого болота
 Ни люди, ни звери туда не идут
 Старая мельница, ей сотни лет
 Вход всем всегда открыт
 Ночью в окне горит слабый свет
 Утром на пороге следы копыт
 Ой да,...

 О, мастер мой, позвольте извиниться,
 Что нарушаю ваш покой
 Хочу сказать, что к нам девица пришла
 Из тех, что жаждет благодати Божией
 Скажите, мастер, мы можем чем помочь?
 -Должна со мною эту ночь, но прежде, мельник
 Дай ей напиться из той воды, что крутит жернова

 На мельнице хозяином мельник Егор
 Матушка! -Еще никто не видел его
 Раз в сто лет он выходит во двор
 Чтобы выкурить свой беломор
 Ой да...

 Мне подали воды, то живая вода
 Но к ногам пролила…
 И пожухла трава
 Поняла, что обман
 Поняла, что беда
 Не вода это, матушка, кровь
 Она крутит у них жернова

 Я от них ушла, долго несся смех
 На душе Луна, а на теле грех
 
 -Что несешь ты, глупая,
 Молись Богу Господу, молись
 Бог простит, Бог рассудит
 
 Матушка, матушка, я боюсь полночи,
 Матушка, на люди мне нельзя, милая,
 Матушка, матушка, запри меня в комнате
 Вчера ночью, матушка, паренька убила я

 Что несешь ты, глупая, аль с ума спятила
 Молись Богу, Бог простит, Бог рассудит

 Матушка, матушка, запри меня в комнате
 Я сломаю руки о замки чугунные
 Я сломаю руки о решетки оконные 
 Запри меня, сука, ночь будет лунная
 Матушка, матушкаааааа

 Сестры обезумев в страха бежали прочь от монастыря… 
(фрагмент большой сказки, записей которой не сохранилось)

Санчо

Он нищий, он беден как сотня собак.
Зато он один из немногих,
Которых земля на каждый шаг
Целовала в босые ноги...

        Пока не был заперт 
        В четвертой палате...

        Идем со мной, Санчо, идем со мной!
        Идем со мной, Санчо, идем со мной!

Он ангел, он лично знает Христа.
Он верит, он чистый, как звезды,
Раздал свое сердце исчадиям ада -
Для него это было как воздух...

        Пока не был заперт
        В четвертой палате...


        Идем со мной, Санчо, идем со мной!
        Идем со мной, Санчо, идем со мной!


1990.


Девочка с флейтой

Молчи, тебя просто нет.
Я тебя выдумал сам. 
Ты - звон золотых монет,
Ими полон пустой карман. 

С тобой тепло и светло, 
С тобой я сыт и свят.
И искренне, всем назло,
Ты веришь, что я богат. 

Молчи, тебя просто нет.
Ты не больше, чем дым.
Дым от моих сигарет,
Дешевых "Ватр" и "Прим"...
        Девочка с флейтой. 

Странно, но все равно 
Я верю что ты рядом со мной.
Даже слышу твое тепло
И коснуться могу рукой.

Ты хочешь уйти? Постой!
Что мне нужно еще?
Миг восхититься тобой,
Пока пальцы не опечет.

Уходишь? Уже рассвет...
Если что, ты найдешь меня здесь. 
Приходи какой тебя нет, 
И - какая ты есть,
 	Девочка с флейтой.
 
Спасибо за то, что ты есть.
И, как волшебник, я желаю тебе,
Я дарю тебе - 
Пусть рядом всегда будет Моцарт,
Пусть рядом всегда будет флейта,
Оле Лукойе, любимая кукла и лето,
И синее небо, и тысячи всяких чудес... 
Маленькая королева с небес...

 1990.

Герда

Ни вечер, ни ночь не слышали скрип дверей.
Вьюга еще в обед замела твой след...
Ни ветер, ни снег, ни шумные толпы людей
Не смогут ответить, горит ли в окне твоем свет.

А счастье ютится пушистым котенком в доме твоем
И синие звезды столпились у входа.
И кажется - все замурлыкало и завиляло хвостом
В последнюю ночь уходящего года.

Там столько звезд, что можно сойти с ума.
Каждая ярче других.
Ветер печален и тих,
В полнеба луна.
Там можно прожить тысячу лет -
Смотри на сиянье, мечтай.
Когда-то, забыв о тепле,
Туда ушел Кай.

Ошалев от дыма, натыкаясь на стулья он ищет зимы.
Со снегом в глазах и с ледяным сердцем.
Геометрию чувств умножает на зло и хрустальные сны
И знает любовь, как время и место.

Проснись, Герда, ты одна сможешь разогреть его тело и растопить лед его
Сердца. Ты видишь сны, какие в день своей свадьбы видит королева...
Проснись, Герда, еще не поздно, еще полнолуние и полночь не пробило
Последняя ночь, последние минуты, последние снежинки, упавшие с неба...

1990.

Карточный Домик

Ты построил игрушечный домик
Из старых потрепанных карт.
Ты поставил на подоконник
И любуешься издалека.

Ты боишься дохнуть, чтоб не рухнул твой дом
На фоне окна и дождь за окном...

И дождь за окном, и кажется, будто
Стоишь под дождем, а в нем так уютно...

Твой карточный дом,
Твой маленький карточный дом...

Он похож на причудливый замок
Из далекой счастливой страны.
Он так беззащитен и жалок
В призрачном свете луны.

Но почему ты не маленький гном -
Ты б зашел в этот дом, согрелся бы в нем...

А ночи длинны, дождливы и снежны,
Но мысли твои, мечты и надежды -

Твой карточный дом,
Твой маленький карточный дом...

1989.


Юнга

Эй, юнга, держи штурвал - курс на вон тот маяк.
Я там бывал, там шумный причал, кабак и шикарный коньяк.
Эй, юнга, ты как насчет баб? По-моему, ты с ними хам.
Лопните, тросы, если это не так - я все вижу по твоим штанам. 
 
Ты два часа у штурвала найтал, но, кажется, ты недоволен
Тем, что причал ближе не стал. Ничего-то ты, юнга, не понял. 
Я - старый волк, и поверь мне на слово, неписанное в законе - 
На самой чистой пристани всегда есть место, где насрано.
Истина, май фрэнд, запомни.
 
Там стоят корабли, их команды гудят, меняя шпроты на сало.
Век не видеть земли, если это не так, но им мало осталось плавать.
Ветер в спину, семь футов под килем, и давай прекратим этот спор.
Нам нужен лишь ветер, ветер да мили и мы будем плыть до тех пор, пока...

Автовокзал

Автовокзал проглотит тебя вместе с шумной толпой
И выплюнет прочь в электрический свет.
А тебе завтра с утра и просто нужно домой.
На улице ночь и на твой автобус билета нет.

Я не хочу этот город - город чужой.
Я не хочу этот город - он стал слишком злой.
Я не хочу этот город - мне нужен свой.
В котором есть дом, где хотя бы портретом на голой стене-
Цой…

Кто-то из них больше всех не хотел, чтоб ты уезжал,
Кто-то из них, наверное, ты сам.
И тебя, провожая, обнял только грязный вокзал.
Ты перемешал, с кем уселся согласно местам.

Солнце не стало ярче, не стало тускней.
Человек одел плащ, значит будет гроза.
Собака грызет свою кость, кот ловит мышей.
Все как всегда, и только траурный август спрятал глаза.


В нашей хате...

Этот лифт до утра развозит гостей.
Он знает дюжину новостей.
Он помнит в лицо всех святых
И самых последних блядeй.
Он - стих, который стоит не больше десяти рублей.

Сейчас опять закричит звонок,
Опять чья-то обувь облезет с ног,
Входи, мой фюрер, теперь с нами бог.
Приходите, приносите, поорите, покричите,
Побренчите, помолчите и всего, чего хотите.
В нашей хате СПИДа нет!

Черный кот - гроза всех котов во дворе.
Черный кот - командир всех котов.
Черный кот - находит смысл в любой игре.
Но он не найдет его в этой игре слов.

Здесь можно попить чай, здесь можно покурить одну на всех,
Здесь можно выйти на балкон, здесь можно посмотреть телевизор,
Здесь можно на балкон не выходить, здесь можно дать или взять,
Здесь можно друг друга любить , но не дальше границ, 
Где уже нельзя, хотя

В нашей хате СПИДа нет!

Опять кого-то из нас попутал бес.
Вчера мы молчали как самый вырубленный лес
Но сегодня мы снова здесь и значит кайф ф этом все-таки есть.

В нашей хате СПИДа нет! 


Остров Дождей

Я живу на острове дождей, 
Грязных улиц и слепых домов. 
В свете неприкаянных огней, 
В шуме утихающих шагов. 
 
Ты живешь на берегу тепла, 
Призрачных и сказочных дворцов. 
В искрах догоревшего костра, 
Где царит и властвует любовь. 

 
Я живу на острове зимы, 
Бледных и запуганных синиц,
Призрачной и снежной тишины, 
В скрипе уходящих колесниц. 
 
Ты живешь на берегу борьбы, 
Старых и забытых площадей. 
Ты живешь на краешке судьбы - 
Это берег острова дождей.

Пробуждение

Если б ты могла простить этот мир,
Если б ты сказала в этот вечер мне "Да",
Если б смогла уйти вместе со мной
Туда, где гуляет моя мечта.

Я в ладони свои возьму,
Небо синее, талый снег,
Я в ладонях зажму весну
И сквозь пальцы услышу смех.
Я ее домой отнесу,
Спрячу от завистливых глаз,
Я буду любить весну
И в ответ получу реверанс.

Пробуждение.
Подсознание разрушенных стен.
Пробуждение 
Предчувствие перемен.
Пробуждение
В ощущении тобой переполненных вен.

Моя крыша станет небом,
Лесом станут мои стены.
Нищета моя станет хлебом,
Кровью нальются вены.

Пробуждение.
Подсознание разрушенных стен.
Пробуждение 
Предчувствие перемен.
Пробуждение
В ощущении тобой переполненных вен.

Последние месяцы перед потопом
Я буду Робин Гудом, а ты Санчо Пансо.
Последние месяцы
Мне надоело быть Дон Кихотом,
Потому что мне надоело сражаться
С мельницей.

Если б ты могла простить этот мир,
Если б ты сказала в этот вечер мне "Да",
Если б смогла уйти вместе со мной
Туда, где гуляет моя нищета.

Я хочу дозвониться,
Чтоб услышать ответ,
Но только в телефоне нет, нет, нет
В телефоне только нет, нет, нет.
Но только в телефоне нет, нет, нет
В телефоне только нет, нет, нет.
Но только в телефоне нет, нет, нет
В телефоне только нет.

Селена

Я жду, когда ты будешь в полный рост,
Когда под светом бледным соберутся черти
Я убегу от симпатичных, юных звезд
В постель своей последней шлюхи – Смерти

Святым, наверно надоело пить.
Нашли, как видно, истину в «Агдаме».
Им не понять истерзанный мой крик,-
Крик под их ногами:
			«Жить! Селена, научи нас жить!»

Лукавый спутал ноты и слова,
Теперь часы стоят, а разум бредит
А та, которую когда-то целовал,
В секундах мой полёт к земле измерит…

Я буду рад чертей повеселить
Еще одной их маленькой победой
Им не понять раздавленный мой крик
Крик, последний, спетый:
			«Жить! Селена, научи нас жить!»

А мясо врет другому мясу пролюбовь
А в это время я смакую свою боль.
Я выбираю жадный кайф, не до конца успев решить,
И в умывальник хлещет кровь…
			«Жить! Селена, научи нас жить!»

Вот такой простой, 
Вот такой, земной.
Вот я голенький, обыкновенный.
Как бесплодный сад
Тыщу лет назад…
Только ты со мной, моя Селена… 

Вот такой как все, На одной земле.
Стало серебро морскою пеной.
Была полна душа,
Дык, пустота пришла…
Только ты со мной, моя Селена…

Есть коньяк, друзья,
Да только щас нельзя – 
В кайф быть одному во всей вселенной.
Так давай споем, 
Коли одни втроём:
Небо, я да ты, моя Селена.
Апр-май 90. 


Мышиная возня

Черные, блестящие кошки, какое вам дело
До нашей мышиной возни? 
Мы идем смело!
Мимо ваших неуклюжих лап и хлебные крошки
С успехом заменят нам ваш детолакт.

Покажите мне ваши брынзы - 
Я расскажу, кто вы.
И решительные ваши визги 
Не решат судьбы вашей плевы.
Такие мыши, как мы, их грызли 
Ради траулера покидая бал,
Потому что неизбежные шампанского брызги 
Не отменяли нам с утра штурвал.
О, как мы пили вчера! - так говорит Ла.
О, как бы я выпил сейчас! - так говорит Дра.
О, как бы я пил всегда! - так директирует Джа,
В ментальном проявлении Ры - дети одной травы.

Назовите мне ваши зерна - 
Я узнаю, кто дрозд, кто клест.
Если твой горох, что по белому черным 
И в стакане твоем купорос,
То к радости многих твое пение
Подобно скрежету эвольвент -
Еще бы, ты четвертые сутки голодный
И в твоем правом кармане - мент.
О, как мы пели вчера! - так говорит Ла.
О, как бы я спел вам сейчас! - так говорит Дра.
О, как бы я заткнул вам всем рты! - так директирует Джа,
В ментальном проявлении Ры - рыбы одной воды.

Объясните мне ваши ноги 
И я закажу вам стиль.
Покажите мне ваши четыре дороги
Я скажу кому сколько миль.
Ведь все мы - кроты, хотя думаем, 
Что вороны или вороны - кто как.
Не смотря на то, что мы все давно растим бороды 
Дальше наших рук мрак.
О, где мы были вчера? - так говорит Ла.
О, посмотрите, где мы сейчас! - так говорит Дра.
О, подумайте, где мы все будем завтра! - так директирует Джа,
В ментальном проявлении Ры - птицы одной халвы.

И тысячи мышек в своем молчании хором
Выражают желание дожить до минуты,
Когда Рыда расскажет о добром.
И под этой возни шумок, 
И под шепоты о чем-то неясном,
Незамеченный автор сих строк 
Лезет хвостиком в кадку с маслом... 

1994.


Ода Розовым Псам

Глянь, сколько радости в этой земле
После апрельской грозы.
Сущность улыбки есть в каждом цветке,
Но в каждой капле росы есть горечь слезы.

В этом саду охренела весна.
Смерти нет входа и ранние всходы
Доверены розовым псам,
Свирепым к различным двуногим уродам.
Розовые псы. 
Ода розовым псам.
Ода розовым снам. 
Вольные стражи весны

Спали или закрыли глаза,
Но мальчик вошел в этот сад.
Знал ли он, что не вернется назад,
Если знал, то был ли он рад...

Розовые псы, глаза человечьи,
Бывшие люди, искавшие вечность,
Нашедшие здесь, но лишенные речи.
У них вырастали хвосты.
И теперь они ПСЫ!
Ода розовым псам.
Ода розовым снам. 
Вольные стражи весны.

Следы говорят голосом тех,
Чьи они несут имена.
Но каждого слова за давностью лет
Суть не всегда ясна.
(Как и чья-то вина.)

Сколько цветных из воды и огня
К нему обратилось истошных криков.
Взойдешь ли ты тюльпаном как я?
Или с лишайника в мох да в волчье лыко.

Фиалка сказала: Все много проще
Есть козлы и есть погонщик,
Остальные мы да наш садовник,
И вольные стражи весны
Розовые псы…

Сафари

Там, где последний раз на землю брошена
Красная тень желтого льва...
Поступь звериная, осторожная,
Оттуда, где кончается грань прямого угла,
Туда, где начинается мгла.
 Идет лев, беззвучны шаги
 Из тьмы. 
Через тьму он ищет свой цвет
 Что так беззвучно молчит позади.
След, след, след...
 Меня еще много, на мне живут 
Лапы, грива и хвост,
 И кисточка на конце меня.
Я буду им себе говорить
И не стану один. 

Лев был как месяц слеп.
Он знал, что должен путь
Резать огнем лапы следов.
Лапы хромали шаг и стесняли грудь,
Ломающую камни ветров и красную тень.
Туда, где еще может быть день

Идет лев, хотя бы затем, чтоб вера жила,
Чтоб жил его цвет,
Чтоб не кралась по пятам его тень.
След в след... 

Красное сафари на желтые лапы гриву и хвост,
И кисточку на конце хвоста.
И значит, должен путь через тьму
Резать лапы следов.

1991.

10 Маршрут (Нет меня здесь)

Десятый маршрут, остановка "Собес"
Дом номер 7, четвертый подъезд.
Изгаженный лифт, пятый этаж,
Синяя дверь , квартирная блажь.
В тапочки влез , на диван сел
Нет меня здесь , нате вам всем

Нате вам всем , нате вам всем...
Нет меня здесь.

Квартирная тишь, холодный душ,
Что ты шумишь тишину душ?
Недопито вино в немытый стакан.
Не видит никто - я пью его сам.
Крик за окном - нет не меня.
Здесь целый дом таких же как я.

В пьяном угаре бросаюсь к окну
Эх ты, каналья, попутавший бес,
Разбиваю окно и кричу в темноту
"Нет меня здесь!"


Убейте

Клином в точку сходятся стены -
Вперед один шаг и все труднее дышать.
Убейте, бросьте в котел,
Растворите на мыло..
Пусть я буду мылом
И нежно, несмело
Буду тереться о женское тело..
Убейте

Распили мой череп и поставь его на пол,
Стряхивай пепел в пустые глазницы.
А я буду смотреть, как ты склоняешь к измене 
Чужую жену...
Убейте, дайте мне тишину!
Убейте

Небо уставов и море инструкций,
В сторону шаг, как попытка бежать.
Убейте, разорвите на части, отдайте на кухню..
Пусть я буду мясом, сегодня диета -
Сегодня бифштекс из певца и поэта...
Убейте!

Меня кто-то вилкой отделит от спагетти -
Вам даже мясо мое не в кайф...
Тогда повесьте на крест мое тело
И делайте вид, что нету вам дела,
Убейте, дайте мне рай...

Полная власть у некомпетентных,
В сторону шаг, как попытка бежать...
Убейте!
Облокотясь на подоконник
Кто-то счастливый глянет в окно,
А на улицах темных насилует гопник
Малолетку - весну...
Убейте, дайте мне тишину...
Убейте!

Брось меня в топку своего паровоза,
Пусть перемешаюсь я с черным углем...
А мне наплевать на все ваши угрозы о смерти...
Убейте!
Тогда заживем...
Убейте.
1989.



Про Чапаева

Завтра с девочкой в шесть часов вечера 
Я встречаюсь у кинотеатра.
Три рубля мелочью , и пальтишко в клеточку,
И подстрижен очень аккуратно...
Я пришел в полпятого - в полседьмого встретились,-
И меня поцеловала девочка...
А я так люблю ее, больше чем мороженое 
И мы пошли на фильму про Чапаева...

А там про беляков кино!
Оно такое классное!
Стреляют с пулемета настоящего та-та-та-та-та...
Там белые Чапаева убить хотели, гадины,
Как он купался в речке - 
Не попали - только ранили...

А сегодня вечером мне сказала девочка 
Сегодня я одна ты приходи.
Мы кушали варенники, 
А потом по телеку смотрели мультик про "Ну, погоди!.."
Мы смотрели мультики, а потом мы чай пили,
Потом она пошла чтоб телек выключить...
Она была без трусиков, нагнулась к выключателю,
А в это время я игрался пестиком...
Вчера про беляков кино!
Оно такое классное!
Стреляют с пулемета настоящего та-та-та-та-та...
Там белые Чапаева убить хотели,гадины, 
Как он купался в речке, не попали, только ранили...


Штандартерфюрер...

Сегодня Штирлиц проснулся рано,
Вчера он с Плейшнером выпил море шнапса.
Он спрятал в сейф балалайку, помыл стаканы,
Бросил в карман аусвайс и вышел на штрассе.

Весна...

К радости Штирлица Германия катилась к краху.
Еще не война, а перевал уже густой,
Еще не бомбят, а уже талоны на сахар,
Уже меняют рубли на марки - десять к одной.

Немцы плюют друг на друга 
И в этом есть моя заслуга,
Родина может гордиться мной!

Весна...

Уже есть люди с оружием, они ищут голод,
Еще не стреляют, но кровь уже пролилась.
Цены взвинтились вдвое, старик и молод,
А Геринг с Борманом никак не поделят власть.

И не вырваться из этого круга, 
И в этом есть моя заслуга,
Родина может гордиться мной!

Весна...


Снова повержено сопротивление.

Ты смотришь на небо для того, чтобы знать,
Будет ли дождь и что одеть вечером.
Красишься, чтоб никому не мешать
И изыскуешь путь, чтоб уйти незамеченной.

Твой поцелуй как серый асфальт,
Шутки твои не больше, чем шалость.
Ты приходишь домой и ложишься в кровать,
Даже не пытаясь спрятать усталость.

Снова повержено сопротивление.
Дача, машина, даже с сахаром чай.
Холост, женат, не имеет значение,
Видео, стерео, "Ласковый май".

Твое увлечение гулять по ночам,
Мускатное пить с незнакомым мужчиной,
А ночью глухой возвратиться к друзьям
И не заметить на лицах морщины.

Как ты низка в проступках своих,
Как ты умеешь не чувствовать боль,
Глянь на часы, на часах уже три,
Минута еще и закапает кровь.

Снова повержено сопротивление.
Дача, машина, даже с сахаром чай.
Холост, женат, не имеет значение,
Видео, стерео, "Ласковый май".

Кудакову

Далай-ламе пришла телеграмма
От какого-то там Кудакова:
Я - Кудаков, далай-лама,
Пришли мне чего-то святого!

Далай-лама порылся, из хлама
Достает вот такую подкову
И говорит далай-лама:
Кудакову ее, Кудакову!

 * * *

Алеша подходит до храма,
Стучит этой самой подковой -
Хочу, говорит, далай-ламу,
Хочу. И чего тут такого...

Далай-лама кричит изо храма:
Ты, видимо, парень хороший.
Но я, Кудаков - далай-лама,
А ты, Кудаков - Алеша...

1993.


