# Колючелистые

## Берисовидные

Приморские травы с мясистым корнем. Листья широкие, овальные.

*   Берисы. Цветы ярко-оранжевые. Плоды сжаты с боков.
*   Трахофлоры. Стебли часто бывают покрыты колючками. Цветы крупные, яркие. Плоды мясистые, бывают покрыты бугорками.

## Колючелистые

*   Солдаты. Приморские тропические травы с мясистым корнем. Листья широкие, овальные, с колючим краем. Цветы крупные,
    ярко-оранжевые.
*   Ошибнии. Приморские деревья, кустарники и травы с мясистым корнем. Листья крупные, обратнояйцевидные. Цветы мелкие,
    желтые. Плод сжат с боков, сужающийся к концу.
*   Жабник. Приморские травы. Листья широкие, очень колючие. Цветы мелкие, желтовато-зеленые. Плод очень мясистый.
*   Настоящие колючелисты
    *   Бычки
        *   Бычки. Влаголюбивые травы. Корень мясистый. Листья узкие, вытянутые. Цветы мелкие, яркие. Плод очень
            мясистый, удлиненный.
        *   Кардиналии. Тропические приморские травы. Листья широкие. Цветы мелкие, яркие. Плод уплощенный.
    *   Икостеи (?)
    *   Лиры (?)
    *   Шомбролабраксы (?-)
    *   Скопрены (?). Околоводные травы. Стебли покрыты шипами. Листья обратнояйцевидные, колючие. Цветы крупные,
        яркие. Плоды округлые, мясистые.
    *   Шомбровидные. Приморские деревья, кустарники и травы. Листья удлиненные. Цветы мелкие, яркие. Плоды удлиненные,
        мясистые, с шипиками или бугорками.
        *   Шомбры. Приморские деревья, кустарники и травы. Листья овальные. Цветы синие или желтоватые. Плод с
            шипиками.
        *   Игольники. Приморские деревья, кустарники и травы. Листья игловидные. Цветы трубчатые, красные, синие или
            зеленоватые. Плоды бугристые, сильно удлиненные.
    *   Ставеровидные. Деревья, кустарники и травы. Листья часто бывают удлиненными, обычно овальные или ромбовидные.
        Цветы, как правило, крупные, яркие. Плоды мясистые либо сильно сжаты с боков.
        *   Ложные угры. Ползучие тропические кустарники и травы. Растут по берегам рек. Листья удлиненные, яйцевидные.
            Цветы синие, воронковидные. Плоды сильно удлиненные, сжаты с боков.
        *   Ползучки. Кустарники и травы. Растут по берегам рек. Стебель с отростками в виде усов. Листья широкие,
            сердцевидные, колючие. Цветы красные или синие. Плод мясистый, сжат с боков.
        *   Ставеровые. Приморские деревья, кустарники и травы. Листья крупные.
            *   Барраг (Шомбры, Мечники ?). Тропические приморские кустарники. Листья сильно удлиненные,
                овальные. Плоды мясистые, удлиненные.
            *   Ставер. Приморские кустарники. Листья широкие, овальные. Плоды сильно сжаты с боков.
            *   Мечники. Приморские деревья. Стебли покрыты очень длинными шипами. Листья очень крупные, широкие,
                колючие. Плоды мясистые, удлиненные.
            *   Снука (Колючники ?). Тропические приморские травы. Листья удлиненные, колючие. Цветы мелкие, розовые.
                Плоды сужаются к кончику.
            *   Язычницы. Приморские деревья, кустарники и травы. Листья крупные, очень широкие, обратнояйцевидные,
                круглые или ромбовидные. Цветы крупные яркие, красные или желтоватые. Плоды очень широкие, сильно сжаты
                с боков.
        *   Овалентарии. Околоводные травы. Листья с шипами. Цветы обычно мелкие. Семена с выростом.
            *   Многошип (?i.s.). Травы. Растут по берегам рек в Мацтике. Листья сердцевидные, с большим количеством
                шипов. Цветы грязно-желтые. Плоды сжатые с боков.
            *   Цихлы. Тропические околоводные травы. Листья широкие, сердцевидные, с шипами. Цветы крупные. Плоды
                сильно сжаты с боков.
            *   Атериниевые. Околоводные травы. Листья без шипов. Цветы синие или голубоватые. Плоды удлиненные.
                *   Сараганы. Околоводные травы. Цветы синие. Плоды удлиненные, с острым кончиком.
                *   Псевдофишии. Тропические травы. Растут по берегам рек. Цветы крупные, яркие. Плоды напоминают плоды
                    фиший.
                *   Атеринии. Околоводные травы. Цветы голубоватые.
            *   Головачевидные. Преимущественно тропические приморские травы. Цветы чаще всего оранжевые или желтые.
                *   Стеклянная колючка (i.s.). Околоводные травы. Листья овальные, с шипами по краю. Лепестки
                        прозрачные. Плоды сжатые с боков.
                *   Угромягколист (Ложноцветы ?). Тропические приморские травы. Листья сильно удлиненные. Цветы
                       мелкие, ярко-голубые. Плоды удлиненные, сжатые с боков.
                *   Риферы (i.s.). Тропические приморские травы. Листья широкие, с шипами по краю. Цветы крупные,
                        оранжевые с темными полосами. Плоды сжатые с боков.
                *   Головачевые. Преимущественно тропические приморские травы. Листья овальные. Плоды мясистые.
                    *   Живоростка (i.s.). Тропические приморские травы. Листья широкие, с шипами по краю. Цветы
                        оранжевые. Плоды сжатые с боков. Семена прорастают внутри плода.
                    *   Головач. Преимущественно тропические приморские травы. Стебель внизу утолщен. Листья овальные,
                        удлиненные. Цветы зеленовато-желтые. Плоды удлиненные.
                *   Песиковые. Преимущественно тропические приморские травы. Листья обычно удлиненные.
                    *   Маслограм (Граммы ?)
                    *   Длиннолист (i.s.). Тропические приморские травы. Листья овальные, расположены на длинных
                        черешках. Цветы крупные, темно-синие. Плоды сжатые с боков.
                    *   Ложноцвет (i.s.). Тропические приморские травы. Цветы ярко-голубые. Чашелистики крупнее
                        лепестков. Плоды сжатые с боков.
                    *   Песикообразные. Преимущественно тропические приморские травы. Стебель часто с утолщением внизу.
                        Плоды, как правило, мясистые, удлиненные.
                        *   Грамм (i.s.). Тропические приморские травы. Стебель без утолщения. Листья овальные. Цветы
                            оранжево-красные. Чашелистики темно-синие, контрастны с лепестками. Плоды сжатые с боков.
                        *   Шипокорень (i.s.). Тропические приморские травы. Корень толстый, мясистый. Цветы белые.
                        *   Плоскодон. Преимущественно тропические приморские травы. Стебель уплощенный, без утолщения.
                            Цветы оранжевые.
                        *   Песики. Тропические приморские травы. Цветы желтоватые.
    *   Колючниковидные. Околоводные деревья, кустарники и травы. Листья обычно крупные, широкие, овальные, с колючими
        шипами. Цветы, в большинстве случаев, яркие. Плоды, как правило, сжаты с боков.
        *   Моярр (Колючники ?). Околоводные травы. Листья крупные, широкие, овальные, с шипами. Цветы мелкие, белые.
            Плоды сильно сжаты с боков.
        *   Драконницевые. Приморские кустарники и травы. Листья крупные, широкие, с шипами. Цветы обычно крупные,
            яркие, голубые или желтые. Плоды мясистые.
            *   Драконницы. Приморские травы с мясистым корнем. Стебли с шипами. Листья овальные или обратнояйцевидные,
                с шипами. Цветы мелкие, яркие, желтые.
            *   Ложный скопрен (Колючники ?). Тропические приморские травы. Стебли без шипов. Листья обратнояйцевидные.
                Цветы желтые. Плоды округлые.
            *   Губчатолисты. Тропические приморские кустарники и травы. Листья широкие, с мясистыми черешками. Цветы
                голубые. Плоды широкие, сжаты с боков. 
        *   Колючниковые. Деревья, кустарники и травы. Листья обычно широкие, овальные, с колючими шипами. Цветы, в
            большинстве случаев, яркие. Плоды, как правило, сжаты с боков.
            *   Ушастые колючники (Колючники ?). Травы. Произрастают близ рек Анкорома. Листья крупные, широкие,
                овальные, колючие. Цветы крупные, яркие. Лепестки со своеобразным язычком. Плоды сильно сжаты с боков. 
            *   Метельник (Колючники ?). Приморские травы. Листья мелкие, обратнояйцевидные. Цветы белые, полупрозрачные.
                Плоды с выраженным ребром.
            *   Колючники. Деревья, кустарники и травы. Листья крупные, широкие, овальные, с шипами.
            *   Силаговые колючники (Колючники ?). Приморские травы и кустарники. Листья удлиненные, колючие, овальные.
                Цветы мелкие, голубые или розовые. Плоды удлиненные.
                *   Силаг (Колючники, Спарообразные ?). Приморские тропические травы. Цветы розовые. 
                *   Моронка (Колючники ?). Приморские травы и кустарники. Цветы голубые.
            *   Эфиппы (?-)
            *   Скальпелиевые. Приморские травы. Листья широкие, с шипами. Цветы крупные, обычно яркие. Плоды сжаты с
                боков.
                *   Щетиноплодник (Колючники ?). Тропические приморские травы. Листья сердцевидные. Цветы желтые. Плоды
                    щетинистые.
                *   Горбатка (Скальпелии ?). Приморские травы. Листья обратнояйцевидные. Цветы розовые. Плоды с
                    утолщением. 
                *   Ласт (Колючники ?). Тропические приморские травы. Листья ромбовидные. Цветы белые.
                *   Скальпелии. Тропические приморские травы. Листья овальные, с прилистником в виде острого шипа. Цветы
                    голубые.
                *   Колючецветы. Тропические приморские травы. Листья, в основном, овальные. Цветы крупные, яркие.
                    *   Эммела (Скальпелии ?). Тропические приморские травы. Цветы красные.
                    *   Амур (Колючники, Щетиноплодники ?). Тропические приморские травы. Листья сердцевидные, с шипом
                        на конце. Цветы желтые. Плоды щетинистые, сильно сжаты с боков.
                    *   Луцана (Колючники, Щетиноплодники ?). Тропические приморские водные травы. Цветы розовые.
                    *   Калланта (Колючники ?). Тропические приморские водные травы.
                    *   Мозаичник (Колючники, Щетиноплодники ?). Тропические приморские травы. Листья с мягкими шипами.
            *   Спаровые. Деревья и травы. Листья широкие, как правило, колючие. Цветы мелкие, яркие. Плоды обычно сжаты
                с боков. Семена крупные, белые.
                *   Лобот (Колючники, Щетиноплодники ?). Приморские травы. Листья сердцевидные. Цветы голубые.
                *   Спар (Колючники ?). Приморские травы. Листья овальные. Цветы желтые. Семена бугристые.
                *   Пеструха (Колючники ?). Тропические приморские травы. Листья овальные. Цветы желтовато-белые. Листья
                    ядовиты.
                *   Агрусовые. Тропические травы. Листья сердцевидные или овальные. Цветы белые или розовые.
                    *   Агрус (Колючники, Пеструхи ?). Тропические травы. Растут по берегам рек. Цветы белые.
                    *   Крупноцвет (Колючники, Скальпелии ?). Тропические приморские травы. Листья овальные. Цветы
                        розовые.
                *   Удилицевые. Приморские деревья и травы.
                    *   Кобан. Тропические приморские травы. Листья ромбовидные. Цветы красные.
                    *   Удилицы. Приморские водные кустарники и травы. Листья обратнояйцевидные. Цветы красные. Плоды
                        очень мясистые, грушевидные. 
                    *   Шипоплодники. Тропические приморские деревья и травы. Листья овальные, иногда без колючек. Цветы
                        бело-голубые или желтые. Плоды очень крупные, сильно сжатые с боков либо яйцевидные, у многих
                        видов покрыты острыми шипами. Внутри плода три-четыре белых семечки. Многие виды ядовиты.
