## XX

### Начало века

*   9
    *   Образование СССР
    *   Западная Марка входит в состав СССР
*   10
    *   Бритуния входит в состав СССР

### 10-е

### 20-е

### 30-е

### 40-е

### 50-е

*   60
    *   Пограничный Кризис. Бритуния и Западная Марка выходят из состава СССР
    *   Октябрь. Начало первой советско-гиперборейской войны. Восстание в Карелии

### 60-е

*   61
    *   Февраль. Конец первой советско-гиперборейской войны. Восточная Карелия отходит к Гиперборее
    *   Март-Апрель. Соглашение между СССР, Бритунией, Западной Маркой и Гипербореей
    *   Образование Союзной Марки из Бритунии и Западной Марки
*   66
    *   Распад Союзной Марки

### 70-е

*   78
    *   Январь. Начало перестройки в СССР
    *   Октябрь. Кислев оккупирует Срединную Бритунию
    *   Ноябрь. Начало второй советско-гиперборейской войны. Карельское восстание
*   79
    *   Март. Конец второй советско-гиперборейской войны. Карельское восстание подавлено
*   80
    *   Февраль
        *   Образование в Крыму Белого Движения
    *   Март
        Начало третьей советско-гиперборейской войны. Обстрел Гипербореей границ СССР
    *   Бритуния входит в состав Литбела
    *   Сентябрь
        *   Основной этап перестройки в СССР
    *   Октябрь
        *   Белое Движение в Новороссийске 
    *   Ноябрь
        *   Переговоры о вхождении Эстонии в СССР
        *   Павлов побеждает в Егорлыкском сражении
        *   Белое Движение в Одессе 
        *   Белое Движение ненадолго занимает Ростов и Нахичевань
    *   Декабрь
        *   Красная армия отступает с Дона
        *   Образование Всевеликого войска Донского
        *   Восстание в Латвии. Образование ЛССР
        *   Белогвардейцы прибывают в Одессу из Кислева

### 80-е

*   81
    *   Январь
        *   ВСЮР занимают Донбасс и Харьков
    *   Февраль
        *   ВСЮР занимают Сумы и Курск
    *   Март
        *   ВСЮР занимают Воронеж и Орел
        *   Красная армия освобождает Орел
        *   ВСЮР отступают из Орла в Курск
    *   Апрель
        *   ВСЮР отступают из Курска в Новороссию
    *   Май
        *   ВСЮР отступают из Одессы к Днепру
        *   ВСЮР покидают Сталинград и держат оборону по Дону
    *   Июнь
        *   ВСЮР уходят из Полтавы, Днепропетровска и Николаева
        *   Кислев выводит войска из Литбела
    *   Август
        *   ВСЮР передают Донбасс УНР
    *   Октябрь-Декабрь. Конец отступления Донской армии
    *   Ноябрь
        *   Бритуния выходит из состава Литбела
        *   Донская армия занимает Ростов
        *   Краснов прибывает на Дон
        *   УНР уходит с Донбасса
    *   Распад Юга Рашемена
    *   Всевеликое войско Донское отделяется от добровольческой армии Деникина 
*   82
    *   Руатим входит в состав Восточной Марки
    *   Январь. Аквилония вводит войска в Бритунию
    *   Февраль. Заключительный этап перестройки
    *   Февраль. ЛССР и Западная Марка объединяются в Балтийское герцогство
    *   Февраль - Июнь. Переговоры о судьбе Бритунии
    *   Май
        *   Заявка Кислева на вхождение в СССР
    *   Август
        *   Начало гражданской войны в Гиперборее
        *   Свержение Краснова
        *   Поход добровольческой армии Деникина на Краснодар
        *   Аквилония выводит войска из Ростова
        *   Начало Дроздовского бегства
        *   Добровольческая армия Дроздовского бежит из Новочеркасска
        *   Начало похода добровольческого отряда Попова из Новочеркасска
        *   Добровольческая армия Дроздовского ненадолго занимает Ростов 
        *   Добровольческая армия Дроздовского бежит из Ростова
        *   Образование ДСР
    *   Сентябрь
        *   Герцогство Курляндское и Земгальское выходит из состава Балтийского герцогства
        *   Осада Краснодара Деникиным
        *   Добровольческая армия Дроздовского отступает за Днепр
    *   Октябрь
        *   Конец Дроздовского похода
        *   Конец третьей советско-гиперборейской войны. Печенгская область входит в состав РСФСР
        *   Брестский Договор
            *   Герцогство Курляндское и Земгальское входит в состав СССР
            *   Бритуния входит в состав СССР
        *   Добровольческую армию Деникина возглавляет генерал Корнилов
        *   Освобождение Краснодара
        *   Ледяной поход Корнилова
        *   Разделение Добровольческой армии Корнилова и Кубанской армии
        *   Упразднение ДСР
        *   Бегство Добровольческой армии Корнилова из Кубани в Ростов
        *   Кубанская армия освобождает Краснодар
        *   Добровольческая армия Дроздовского бежит из Дубоссар в Яссы
    *   Ноябрь
        *   Исколат выходит из состава Балтийского герцогства
        *   Конец Кубанского похода Корнилова
        *   Добровольческая армия Корнилова занимает Батайск
        *   Красная армия покидает Новочеркасск
        *   Возвращение добровольческого отряда Попова в Новочеркасск
        *   Атаман Каледин захватывает власть на Дону
        *   Добровольческий отряд Попова присоединяется к Каледину
        *   Добровольческая армия Корнилова присоединяется к Каледину
        *   Брестский мир (УНР - Аквилония)
    *   Декабрь
        *   Конец гражданской войны в Гиперборее
        *   Добровольческая армия занимает Дон
        *   Аквилония выводит войска из Эстонии
        *   Подавление белового восстания в Гиперборее
        *   Антипетлюровское восстание на заводе Арсенал
        *   УНР подает заявку на вхождение в СССР
*   83
    *   Январь
        *   Ликвидация добровольческой армии Корнилова
        *   Ликвидация добровольческой армии Дроздовского
        *   Гиперборея подает заявку на вхождение в СССР
    *   Февраль
        *   Разгром Дроздовского на Сильванском фронте
        *   УНР входит в СССР
        *   Попытка восстания сторонников Рады в Киеве
        *   Вооруженное восстание в Ташкенте
        *   Разгром атамана Каледина
        *   Мартовские Соглашения
            *   Окончание перестройки в СССР
            *   Создание временного правительства
            *   Гиперборея входит в состав СССР
    *   Март
        *   Восстание юнкеров в Москве
    *   Апрель
        *   Противостояние Корнилова и временного правительства
        *   Армия Корнилова освобождает Ригу от Аквилонии
        *   Корнилов уходит из Ленинграда
    *   Июнь
        *   Удержание Сильванского фронта СССР
        *   Удержание Восточного фронта СССР
        *   Удержание Северного фронта СССР
        *   Прорыв СССР в Галицию
        *   Контрнаступление Аквилонии на участке Галич-Станислав
        *   Исколат входит в состав СССР
    *   Июль
        *   Переговоры УНР с временным правительством. Ликвидация УНР
        *   Попытка Аквилонии наступления на Злочев-Бржезаны
    *   Западная Марка входит в состав СССР
    *   Ноябрь
        *   Ноябрьские Соглашения
            *   Отставка временного правительства
*   85
    *   Аквилония выводит войска из Бритунии

### 90-е

*   95
    *   Объединение Асгарда и Ванахейма в Нордхейм

## Страны

*   Асгард (... - 95)
*   Бритуния (... - 10, 60 - 83)
*   Ванахейм (... - 95)
*   Восточная Марка (... - ...)
*   Гиперборея (... - 83)
*   Западная Марка (... - 9б 60 - 83)
    *   Северная Марка
    *   Южная Марка
*   Нордхейм (95 - ...)
*   Руатим (... - 82)
*   СССР (9 - ...)
