# Adventure Time

>   Не принимайте наркотики, принимайте Время Приключений… Приход будет точно такой же… когда вы посмотрите его…
>
>   *Критик*

Adventure Time with Finn & Jake (рус. ~~Приключений Пора~~ Время приключений с Финном и Джейком) — хороший, годный и упоротый детский мультик, с модной примитивистской рисовкой в духе веб-комиксов, рассказывающий о приключениях семнадцатилетнего (на данный момент) парня и говорящей волшебной собаки в постапокалиптическом мире, где фэнтезийные существа, драконы, магия и прочая пиздоблятия перемешаны с останками городов, ядерных взрывов, компьютерами и машинами.

Поначалу кажется, что перед нами типичный мультфильм для братьев наших меньших, но если начать приглядываться к деталям, то обнаруживается, что сказочная страна, называемая местными земля Ууу, на самом деле представляет собой мир после Большого Пиздеца, а приключения — чуть более, чем полностью — состоят из отсылок ко всяким разным РПГ, фантастическим романам и компьютерной культуре восьмибитной эпохи. И часто поднимают совсем не детские проблемы. Так что, пока ребенок наслаждается движущимися яркими картинками и знакомится с простейшими проблемами чёрно-белой морали, его ~~папа~~ старший брат может вовсю предаваться ностальгии и СПГС. Стартовал в 2010 году, выпущено десять полных сезонов, на данный момент сериал официально закончился, серия Come Along With Me стала финальной, хотя концовка серии намекает о продолжении сериала с другими персонажами.

## Описание

Сериал получил две премии «Энни» и два «Эмми», но любим мы его не за это. «Адвенчур Тайм» — яркий, красивый мультсериал с проработанной, но очень своеобразной вселенной и такими же упоротыми и няшными персонажами, забавной анимацией и звуковым сопровождением. Мультик скорее для взрослых, но ваш отрок тоже с большим удовольствием будет пускать слюни на кавайных оживших пироженок, тем более матерные и запрещенные слова (для передач в категории TV-PG, типа «murder» и «fuck») тщательно исковерканы. Алсо, это один из тех редких случаев, когда песни в сериале не вызывают желание совершить немедленный суицид — их количество строго дозировано, они всегда к месту и выполнены на должном уровне. Последнее очень нравится понифагам — в их Эквестрии тоже много хорошей музыки. Верно и обратное утверждение.

Также сериалу свойственно большое количество крипи-сцен: временами монстры и обстановка реально страшные. А также дисгастинг-сцены: например, блевать — это совершенно нормально для персонажей сериала; блевать и срать одновременно — тоже случается. Что уж говорить про всякий пердёж и потные подмышки.

И тем не менее мульт нельзя назвать отталкивающим. Вспомним, к примеру, Шоу Рена и Стимпи. Там было полно всего мозговыносящего, однако эта наркомания была похожа скорее на отвратный, ломающий психику бэд-трип. Здесь же ничего такого нет, а если и есть, то подаётся так, что совсем не вызывает отвращения. «Adventure Time» — пожалуй, единственный в мире мультфильм, в котором что-нибудь вроде отрубленной головы гигантского монстра, истекающей гноем и слизью, может быть вполне милым.

Разговор сериала на 99,9% состоит из сленга, так что при переводе теряется большая часть смысла и все удовольствие. Рекомендуется смотреть оригинал и пиздить по голове кувалдой всех, кто осмелится произнести слово «пупырка».

## Сюжет

Действие происходит на Земле, которую после лютой «грибной войны» заселили всевозможные НЕХ. Двое главных героев — Финн Человек и Джейк Пёс — живут в домике-крепости-на-дереве и ищут на жопу приключений (это если кратко).

По соседству находятся Королевство Сладостей, с жителями которого герои тусят в мирное время, и снежные горы с Ледяным Королём, о котором еще будет сказано ниже. В королевстве начальствует принцесса Жвачка, к которой Финн испытывает сложные чувства (чем новее сезон, тем сложнее отношения). Обычно герои либо помогают ей, расхлебывая последствия ее косяков, либо выполняют поручения, либо находят себе приключений самостоятельно, гуляя по окрестностям и напарываясь на окружающее зло.

С первых же минут в глаза бросается лютая упоротость вселенной, наполненной говорящими печеньками, сюрреалистичными демонами, шизофреническими ведьмами, камнями-олигофренами, плюшевыми медведями-клабберами, тусящими в желудке монстра, и так далее.

Присутствуют путешествия по воспоминаниям, снам, местным аналогам загробного мира и преисподней, измененные временные линии, параллельные вселенные и всякие подобные тому трипы. По мере взросления сериала он отходит от темы забавных приключений, все чаще зрителю подают душевные терзания, моральный выбор и сложные личностные отношения, с каждым новым сезоном добавляют мрачности и крипоты. Однако всё это, как и раньше, разбавляется сериями в розовом с поцелуями и обнимашками, а каждая серия заканчивается обязательным хэппи-эндом.

Первые две-три серии (сезона) смотреть нелегко, уж больно у них там своя атмосфера, но через какое-то время мозг сдается и персонаж типа демона, срущего бананами из ушей, не вызовет удивления.

Сюжет, как заведено у ситкомов, здесь имеет второстепенное значение и раскрывается обычно двумя-тремя сериями в сезоне. Остальные серии — не связанные между собой истории, хотя прослеживается общая временная цепь (каждую серию герои немного взрослеют). Так же, как и в других ситкомах, есть 2-3 серии с крайне странным содержимым, вроде путешествий по психоделичным снам и глюкам, видимо, сделанные создателями для создателей или просто для объема. Чем свежее сезон — тем больше в нем сюрреалистичных серий.

Фабула вызывает множество срачей и вкратце такова: (спойлер: Тысячу лет назад (примерно наше время/недалекое будущее) была лютая ядерная война, в ходе которой была выпущена бомба с неизвестным содержимым. Взрыв этой бомбы распидорасил все к хуям, население то ли подохло, то ли мутировало (мутировали в том числе и неодушевленные предметы). Каким-то образом появилась магия и Лич — воплощение всемирного зла, супер-мутант или древний дух — неизвестно.)

## Персонажи

Создатели сериала не ограничивают себя ничем и создают по мере надобности существ с любыми свойствами. Если сюжету нужны люди-дома, истребляемые учеными-оборотнями, которые боятся говорящего брокколи с любовью к выжиманию яиц из куриц, то будет весь комплект. Большинство персонажей нарисованы, как и главгерои, очень просто, но при этом очень оригинально.

Отдельной фичей — широкий ассортимент разнообразных принцесс: Жвачка, Пупырка, Слизь, Малина, Хот-дог, Эмбрион, Призрак, Зомби и даже Принцесса-завтрак, но есть и другие. Алсо, есть Доктор Принцесса, которая на самом деле не принцесса, а доктор, просто у нее фамилия такая. Существующее в сериале количество рас даже никто считать не пытался.

В угоду фанам, придумавшим заменить мальчика на девочку, а собаку — на кошку, были выпущены три реверс-гендерные серии про Фионну и Пирожка (Fionna and Cake), в которых пол всех персонажей изменен на противоположный (в сериале обыгрывается как сказка авторства Ледяного Короля, то есть выдуманная внутри вселенной история, которую он рассказывает).

### Finn the Human

(Финн Парнишка в русском варианте, что оригинально, но не совсем верно. Правильнее будет «Финн Человек», так как в сериале это единственный представитель человеческой расы в своем окружении. (спойлер: На самом деле в пятом сезоне открывается ещё две человеческих личности - создатель БиМО и бывшая девушка Ледяного Короля, в шестом сезоне выходит на своего биологического папашу, а в восьмом и вовсе обнаруживает целый остров, населенный людьми)) — мальчик 12 лет (в первом сезоне; 13 — в третьем сезоне, 14 — в пятом 16 — в шестом, 17 — в десятом), приёмный брат Джейка. Всегда носит нелепую шапку с ушками (под которой скрывает длинные блондинистые волосы) и зелёный рюкзак со всяким стаффом. Внезапно вооружен не НЕХ, а вполне себе мечом. Любит выписать люлей злодеям, но при этом всё время терзается душевными муками, ибо довольно наивен. Съел в детстве компьютер и теперь может петь автотюном. Испытывает нежные чувства к Принцессе Жвачке (спойлер: затем к Огненной Принцессе, потом все еще хуже (вдул ППК), кроме того несколько раз женился, заводил детей, старел и умирал в волшебных/параллельных снах/мирах, возвращаясь потом в свой мир все таким же, каким и был) от которых и терзается. На него же шликают все остальные принцессы округи, так как Финн — герой и вообще красавчик.

### Jake the Dog

(просто Джейк) — исключительно доставляющий волшебный пёс, основная способность которого — изменять форму и размер своего тела или отдельных его частей практически неограниченно. Выступает в роли старшего брата для Финна, кем, собственно, и является. Именно он даёт большую часть советов, на поверку не всегда положительных. Весьма ленив и рассеян, немного трусоват, при этом очень горд собою, но помощь, оказываемую им брату, трудно переоценить — этому посвящена целая серия. Умеет и любит играть на альте, было замечено знание некоторых классиков (Бетховена, Моцарта). Мастер осознанных сновидений, обладающий богатым воображением. Имеет девушку, в роли которой выступает леди Ливнерог. One-liner (на двоих с Финном): — What time is it? — %Anything% time! Озвучивается Джоном ДиМаджио (он же озвучивал Бендера в «Футураме»), что делает Джейка ещё охуеннее; смотреть этот сериал в русском дубляже — значит потерять самую мякотку.

### Princess Bubblegum

(В официальном переводе — Принцесса Бубльгум, в фанатских — Принцесса Жвачка) — законный правитель Конфетного Королевства. Научный гений, главный создатель разнообразных хитрых изобретений и инициатор гениальных экспериментов в сериале. Впрочем, ~~иногда~~ почти всегда в прикидках ошибается и становится источником проблем для всего Конфетного Королевства. Иногда говорит по-немецки и проявляет садистские наклонности. Несмотря на свой статус и пытливый ум, тусуется не только со своими «чемпионами» Финном и Джейком, но и со всеми подданными вообще, так что претендует на роль Богини. Тайный объект фапа Финна, но сама не считает его «просто другом» и вообще лесбиянка, что видно по её отношениям с Марселин. Имеет множество транспортных средств: Леди Ливнерог, птица Завтра, лебедь, розовое существо, отдалённо напоминающее лошадь. (спойлер: По ходу сериала Финн был уверен что ей 18-19 лет, и она лишь немного старше его, но в 17 серии 5 сезона она как бы не отрицает, что ей гооораздо больше лет, и вообще неизвестно, как давно она уже живёт. В 7-й серии 5-го сезона проскальзывают намеки что она, возможно, ровесница мира Ууу как первая личность, обретшая разум. Первая серия седьмого сезона расставляет всё по местам, показывая, как ПЖ отпочковалась от материнской разумной жвачки в развалинах уничтоженного войной дома.)

### Ice King

(в русском варианте его называют то Ледяным, то Снежным Королём) он же Саймон Петриков — персонаж вроде как отрицательный, но в то же время не слишком, весьма противоречивый и невообразимо доставляющий, чем очень сильно напоминает доктора Зойдберга из «Футурамы». Такой же битард, forever alone, инфантильный псих. Склонен размазывать сопли, ведёт дневничок, имеет комплект музыкальных инструментов, комнату с причиндалами ниндзя и передовой по меркам Ууу компьютер; пытается завоевать любовь окружающих, сажая в тюрьмы и парализуя ядом. Любит позаебывать поисковик вопросами типа «Почему меня никто не любит?» и «Как натереть пингвина майонезом». Также имеет комнату со спортивными тренажерами, которую показывает неоднократно; частенько любит пиздеть, что занимается, но вроде как недостаточно. Живёт у себя в ледяной пещере вместе с прислужниками-пингвинами, иногда выбирается оттуда от скуки и одиночества, чтобы крайне извращёнными методами завести друзей или прихватить пяток-другой принцесс с целью благоустройства семейной жизни. То, что принцессы в большинстве своём мало похожи на людей и на женщин вообще, его не смущает. Потом, видать, стало смущать, поэтому сконцентрировался на Жвачке и начал сталкерить в основном за ней, скорее всего, потому что она напомнила Королю его бывшую. Умеет применять сильное ледяное колдунство, пока не потеряет корону. Изначально не понимаешь, как можно сопереживать этому персонажу, но после просмотра серий Holly Jolly Secrets, I Remember You, Betty и Simon and Marcy особо впечатлительные личности могут провести остаток дня, зарывшись лицом в подушку. Самый старый житель Ууу, если не считать эпизодически появляющихся из других измерений Лича, Смерти и Хансона Абадира. Пережил Великую войну грибов, но из-за короны ничего не помнит. А ещё он, возможно, наш соотечественник. (спойлер:  17 серия 6 сезона как бы намекает, что корона носимая персонажем и созданная древним ледяным магом Эвергрином, транслирует на хозяина желание древней туповатой ящерицы стать крутым как означенный древний ледяной маг. Потому ледяной король и вот такой.)

### Marceline the Vampire Queen

(Марселин) — ~~Мэри Сью~~ полудемон и вампирша, живущая на этом свете уже тысячу лет. По собственному признанию, за долгую жизнь потеряла совесть, вследствие чего служит магнитом битардских симпатий. Питается красным цветом, владеет почти неограниченными силами, умеет летать, превращаться в летучую мышь и различные чудовища, включая тентакль-монстра. Играет на бас-гитаре, сделанной из старого семейного топора, и великолепно поёт. (спойлер: Чистит перстом нос, когда одна, что можно наблюдать в эпизодах S03E02 и S03E11.) Любимое развлечение — доведение окружающих своими якобы злобными намерениями до белого каления. Марселин — очень популярный герой, персонаж многочисленных фанартов. А также, хороший друг Финна.

## Песни и пляски
 	
Отдельной строкой следует упомянуть невообразимо доставляющие композиции в исполнении персонажей. Некоторые серии (What was Missing, for example) состоят из песен практически на 40%. Почти каждый персонаж имеет какой-либо музыкальный инструмент и периодически музицирует на нем.

Песни незатейливы, но очень ярко раскрывают персонажей. Чаще обычного поет Джейк короткими и очень винрарными запевками в эмоциональные сюжетные моменты, на втором месте парит Марселин, исполняющая зело доставляющие песни почти в каждой серии с ее участием.

Доставляет и музыкальное сопровождение, сочетающее в себе фоновый 8-битный чиптюн и разные инструментальные партии персонажей (вроде басухи Марселин или альта Джейка).

Фанаты с удовольствием играют и поют песни из мультика, на ютубе есть каверы и ремиксы практически всех. Большой популярностью, помимо опенинга и финальной темы, пользуются «Gummed up inside» Финна, «Friendship song» от БиМО, а самый популярный джингл Джейка Bacon Pancakes получил пару фанатских расширенных версий и 10 часовую версию для истинных ценителей. Существуют дабстеп и пситранс-версии Лемонграбовских криков, чиптюнные и гитарные версии.

## В той и в этой стране

>   Им служат оружьем трясучие джазы
>
>   И разный заморский абстрактный бред
>
>   *И.Кобзев*

Приобретать первых фанатов мультфильм начал еще до своего официального выпуска: нарисованный за два года до сериала пилотный выпуск быстро собрал более миллиона просмотров на трубе, что и обеспечило зеленый свет на создание этого недоразумения от канала Cartoon Network. Пустив сериал практически в прайм-тайм, в 7 вечера по Нью-Йорку, телевизионщики добились очень неслабых просмотров, что вкупе с изначальной нацеленностью сериала на крайне широкую возрастную аудиторию позволило сериалу быстро прописаться в умах и сердцах заокеанских и прочих европейских обывателей. Количество связанного с сериалом контента в буржуйских интернетах просто зашкаливает, артами, гифками, роликами и прочим рукоделием по сериалу забиты всевозможные девиантарты, тумблеры, ютубы, соцсети и прочие АИБ, его рисуют на заборах, поездах и конечностях, косплееры всех полов и возрастов набигают в голубых шортах на тамошние сборища ряженой публики, АТ упоминается на заокеанском аналоге уютненького и даже имеет пару абзацев про себя на Драматике, пропитанных местной любовью и обожанием настолько, что тамошние аффтары даже кратко расписали сюжет большинства серий. О количестве сопутствующих товаров, продаваемых жадными маркетологами, лучше просто умолчать.

У нас же в стране диких балалаек мульт транслируется в профессиональном дубляже тем же каналом Cartoon Network, вот только вещание оного — спутниковое, и потому долгое время о сериале знали лишь полтора мультомана. Тем не менее несколько первых серий однажды показал 2х2, после чего те немногие, кто попал под эту редкую раздачу, начали потихоньку собираться в сообщества. Однако сериал, в отличие от копытных, практически нигде не форсят, поэтому большая часть фанатов в нашей стране узнает о мультфильме из совершенно случайных источников, будь то оставленная на уютных форумах смищная пикча или упоротая гифка, узрев в «похожих видео» на ютубе или внезапная смена аватарки у френда. Тем не менее известность сериала распространяется, и пересечься с упоминанием АТ можно практически где угодно — от упоротых обиталищ гмодеров до огороженных банхаммерами полигонов вахафагов. Стоит, однако, упомянуть, что и у них, и у нас фэндом состоит в основном из целевой аудитории телеканала CN, лишь немного разбавленной более искушенной публикой, поэтому найти в оных достойного собеседника не так-то просто, а местный контингент реагирует даже на элементарнейшие провокации.

### Локальные мемы

Несмотря на все вышеперечисленное, каких-то особо запоминающихся вирусных моментов сериал породил немного. Хронологически:

*   Catch-phrase и one-liner главгероев «What time is it?» — «Adventure time!» Весь первый сезон и часть второго персонажи постоянно повторяют этот задорный бред, а зрителю время от времени показывают заставки с этой или видоизмененной фразой, например «Lunch time!», «Party Time!» или даже «Incremental Time!». Фраза прицепилась и разошлась среди фанатов в виде эдакого клича-приветствия и как заготовка для всевозможных кроссоверов, примеры которых можно увидеть в галерее ниже.
*   UNACCEPTABLE! (и его производный — acceptable) — известная даже за пределами фанатских сообществ фраза, которую произнес в третьем сезоне Earl of Lemongrab, отмечая НЕПРИЕМЛЕМОЕ состояние замка. Безумная манера произнесения фразы в сочетании с не менее безумным персонажем, произнесшим ее, обеспечила ей невероятную популярность. Описывать это бесполезно, просто посмотрите видео. Фразой этой обычно принято выражать свое (не)одобрение чего бы то ни было. В S05e51 фраза в том же стиле была произнесена Прицессои Жвачкои.
*   MATHEMATICAL! Непопулярный IRL по причине своей школоприроды, но часто встречающийся в мультике и, как следствие, в фанартах. Местный эвфемизм слова «АААХУИТЕЛЬНО!!1»
*   Практически неизвестный у нас, но довольно распространенный за бугром «Yes! So very large!» Представляет из себя отрывок из первой реверс-гендерной серии («Fionna and Cake»), где мужская версия принцессы Жвачки, Prince Gumball, обсуждает размах предстоящего бала. Зрителям в целом и обитателям интернетов в частности фраза необъяснимым образом доставила и разошлась на макросы и прочие гифки. Вырванная из контекста, годится к употреблению в любом обсуждении — от фаллометрии до стоимости попилов и откатов.

Но такая концентрация вина не могла не засветиться, и вот уже на ютубе собираются толпы прохожих посмотреть смешные нарезки АТ. Ролик «Dancing Bug» насобирал почти 2 миллиона просмотров и был упомянут любителем рассказывать о роликах, насобиравших много просмотров. Так что, вероятно, скоро рунеты приболеют новой сезонной чумой. Не отстает песня про блины, а маленького Финна, поющего и танцующего в ванной, посмотрело 4 миллиона человек.

### Внутренние холивары
 	
Разумеется, внутри фанатских сообществ есть разногласия в некоторых богословских вопросах. Среди сообщества выделяются 3 основных лагеря:

*   т. н. «Романтики» (большая часть школьнички из вконтактовских пабликов) — считают, что во всем виновата магия;
*   «Прагматики» — считают, что ядерная война — это лучшее оправдание всему, в том числе происхождению всех странных существ (конфетные люди, вампиры, демоны, говорящие животные, Лич, в конце в концов) и мест (Темносфера, царство огня). В эпизоде S05E26 их поддерживает Жвачка, списывая все происходящее на мутации и квантовую физику;
*   «Поехавшие технари» — считают, что вся магия обеспечена нанитами, а живут герои в сверхуровневой мультивселенной.

Уорд, выпуская первые сезоны, предполагал мир как плод воображения 12-летнего парнишки, как оно стало потом — не признается.[пруфлинк?]

Собственно, срачи:

*   «Кто есть Лич?». Прагматики настаивают на том, что он сверхмутант, так как в одной из серий показали превращение Джейка в Лича. После этой же серии Романтики стали орать, что он все это время сидел в бомбе, а загоняли его туда специальные советские шаманы, и их можно понять, ведь, кроме Лича, из бомбы вылетело немало говна, похожего на духов.
*   «Что такое Темносфера?». Прагматики настаивают на том, что это место выдержало на себе самый сильный удар (тип Евразия); Романтики — что это место было всегда. Срачей по поводу земель мертвых вообще не было, так как там сразу понятно, что они были всегда.
*   Сильная Сьюзан — человек или «рыбная тётя», как её назвал Джейк? (спойлер: таки человек. С каким-то имплантатом вживленным в правую часть черепа, скрытым за шапкой.)
*   «Какого пола БиМО?». Обычным зрителям, не догадавшимся заглянуть в вики, неведомо, что создатели несколько раз объявляли, что это искусственный интеллект и пола у него, соответственно, нет.
*   «Финн лишится руки» — былинный срач, особенно сильно обострившийся с пятым сезоном. Суть в том, что во всех параллельных измерениях, снах и прочих трипах правая рука Финна ВСЕГДА заменена на механический протез. С появлением же травяного клинка, единственным способом навсегда обезоружить Финна — выпилить его руку. Многие фаны, конечно же, отвергают возможную потерю руки мотивируя это тем что «мультик все-таки детский». (спойлер: Таки Финн лишился руки, в 1b серии 6 сезона. -OH SHI!-- Но рука возвращается к нему в серии 3b того же сезона. ВНЕЗАПНО в последней серии восьмого сезона рука вновь выпилена, и на её месте отныне стоит многофункциональный протез.)

## Торт

*   Продуманный мир, AWESOMENESS!!!, неординарная манера общения, цепляющие высказывания и песни главгероев. В оригинальной озвучке, естественно.
*   Напоминание о прекраснейшей поре жизни анонимуса, когда мозг уже заработал, а спермотоксикоз ещё не начался.
*   Весьма неплохой подбор актеров озвучивания: Джон ДиМаджио в роли Джейка, Том Кенни в роли Айс Кинга, Финна озвучивает некий товарищ 97-го года выпуска, что позволило голосу Финна взрослеть по ходу сериала вместе с актером, актриса Марселин действительно умеет петь, а на роль второстепенных персонажей время от времени забегают Марк Хамилл, Эл Янкович, Рон Перлман и другие менее известные, но не менее винрарные актеры всяких сериалов и телешоу.
*   Кучи всевозможных отсылок к, например, ДнД, ККИ, Чужим, Терминатору, Кубу, Другим ипостасям, Началу, картинам Иеронима Босха, китайским порномультикам, и прочая, и прочая.
*   Сюжет серий представляет собой не только и не столько ситкомосвкие хохмы, но зачастую обладает порцией драмы, крипоты, майндфака или просто стройного и логичного повествования. А некоторые серии[6] есть не что иное, как красочные экранизации чьих-то трипов.
*   Мелькающие по углам пейзажи постапокалипсиса; неразорвавшиеся атомные бомбы в комплекте.
*   Три официальные серии с правилом 63.
*   Хорошая замена наркотикам.

## Не торт

*   Официальный дубляж сильно убивает безумную атмосферу сериала. Помимо того, что теряются многие шутки, после оригинала слушать этих надмозгов просто невозможно. А уж как они просрали оригинальные винрарные голоса и актерскую игру, вы и сами додумаетесь.
*   Ещё более унылый перевод от Зебуро.
*   Далеко не всем может понравиться обилие сортирного юмора и петросянства.
*   Серии довольно короткие, всего чуть больше десяти минут. Малавата будет!
*   Отсутствует вступление в начальной серии, поэтому не удивляйтесь, что вы ничего не поняли.
*   Не рекомендуется для просмотра здравомыслящим людям (хотя, разве такие существуют?)
*   Большинство фанатов — дети.
*   Половина мультика розовая!
*   Специфичная стилистика, особенно вид Финна
*   Финн вообще… специфичный персонаж…впрочем дело вкуса, иным и Жвачка не нравится до судорог, а Пупырка доставляет

## Интересные факты

*   Важно отметить, что визуальный стиль сериала, будь то руки-макаронины, яркие цвета, глаза-точки или гипертрофированные эмоции своими корнями восходят к японскому каваю (нет, не большеглазые девки и даже не совсем то, что описано в этой статье), к культуре милых вещей из 70-х годов в Японии (яркий пример — Hello Kitty), которая в двухтысячных годах плотно укоренилась на Tumblr'е. Примеры вы можете найти, вбив kawaii в поиск картинок Гугла. Анонимус где-то вычитал, что первоначально таких милых зверюшек и конфеты с глазами рисовали японские школьницы второй половины 20-го века на полях тетрадок. Lumpy Space Princess, обмазывающаяся блёстками — откровенная пародия на тамблер-гёрл. Так что в определённом смысле AT есть срез культуры Тамблера в его лучший период (А вот — нынешний, созданный уже в контексте SJW). Алсо, существует такое понятие, как Superflat [1], описывающее подобное в контексте постмодернистского изобразительного искусства, однако вероятно оно мало кого волнует, кроме того, кто его придумал.
    *   Другими словами, культурно АТ — это эстетика зверюшек Диснея, попавшая в Японию, из которой потом явился кавай (повлиявший в том числе и на аниме), который затем попал в Америку, и набрав популярность за счёт Интернета, вылился в этот мультсериал, совершив таким образом полный круг. Естественно, АТ имеет заметную популярность в Японии и Восточной Азии.
*   Создателем шоу является доставляющий бородач Пенделтон Уорд (Pendelton Ward) тридцати лет от роду, за свое творение попавший в список журнала Forbes «30 under 30» в категории «развлечения». Олсо, озвучивает Принцессу Пупырку и некоторых эпизодических и не очень персонажей.
*   Каналом Cartoon Network, выпускающим «Время Приключений», сериал был назван № 1 в текущей сетке вещания.
*   В каждом эпизоде есть машущая зрителям улитка, своеобразный вариант пасхалки. (спойлер: Лич следит за вами.)
*   Название каждой серии подается в виде некой фотографии, плаката или страницы из комикса, претерпевшей тот самый апокалипсис и потому рваной и истертой[7].
*   У Принцессы Жвачки ни разу не рисовали уши. Серьги — да, уши — нет. Как в анекдоте с бантиком.
*   Актеры, озвучивавшие Марселин и её отца, IRL являются дочкой и отцом соответственно.
*   В одной серии упоминается война между собаками и ливнерогами, довольно жестокая. Причем ливнероги, хоть и умеют летать, по всей видимости пилотировали летающие тарелки. В той же серии выясняется, что ливнероги плотоядны.
*   В серии «Shh!» пятого сезона в застенке дома, помимо всякой живности, сидит грустный писатель и печатает на машинке одну и ту же фразу, а несколько минут спустя Джейк ломает стену топором, после чего заглядывает в пролом с невероятно одухотворенной рожей.
*   Местный Party G-d сильно напоминает Insanity wolf, Courage wolf и SHOOP DA WHOOP в одном флаконе.
*   Серия на первое апреля 2013 была целиком и полностью сделана в 3D ни кем иным как автором octocat'a, посвящена слетающим со всего мира текстурам, пропадающим моделям, адским глюкам и вирусам, не считается каноничной и просто люто, бешено доставляет. Вызвала тонны попоболи у целевой аудитории, которой на то же первое апреля некие личности заявили, что в дальнейшем весь сериал будет делаться в таком виде. Кусок видео — в галерее.
*   Алсо, на самой планете Ууу эта страна полностью выпилена, ИЧСХ, об этом пишут прямо в Wiki Time. Пруф
*   В 22 серии 7 сезона (15:47) божественного сериала Futurama робот Бендер встречает прикованных к стене в тайной генноинженерной лаборатории Мамочки Финна и Джейка (что как бы намекает на их происхождение). На излюбленный вопрос Джейка «Какое сейчас время?», Бендер отвечает «Время тебе заткнуться!». ИЧСХ, и Джейка, и Бендера озвучивает один и тот же Джон ДиМаджио.
*   Если посмотреть много серий подряд, а потом закрыть глаза, перед ними начинают мелькать оригинальные глаза персонажей.
*   Во время утреннего короткого сна, предположительно, во время смены его фаз, после просмотра предыдущей ночью нескольких сезонов подряд у написавшего эти строки было длившееся несколько секунд состояние, когда две статические чёрные точки глаз (как у Финна и прочих многих существ, но не как Джейка или его Леди) виделись с хаотически меняющимися на их фоне персонажами и лицами в различных ракурсах. Это было немного неприятное, но вполне забавное и поучительное приключение в духе «хватит насиловать собственную нейросеть», которое доказывает, что Adventure Time имеет сильное психотропное воздействие.
*   Однажды в октябре 13 года Даг Уолкер aka Nostalgia Critic решил выбрать себе для ежедневных v-log'ов новый сериал. На волне популярности АТ, насмотревшись на толпы косплееров и задолбавшись отвечать «нет, я не смотрел АТ» он раздобыл себе несколько DVD с мультом и не имея никакого представления о мульте (он знал только что это что-то странное, «Рен и Стимпи с сюжетом») пообещал отсмотреть и разобрать его весь. Первый же его обзор на самую первую серию идеально отражает всю степень охуевания нормального человека от первого знакомства с мультом. Попытки же как-то проанализировать первые серии поставили его в дичайший тупик. Для владеющих английским разговорным — доставляющие видео в галерее. (спойлер: А затем он стал приглашать всяких друзей и знакомых которые знают мульт лучше него, ближе к концу первого сезона увидел все плюсы (и минусы) мульта, конкретно подсел на АТ и к 4 апреля 14 года отсмотрел и обозрел почти 4 сезона и не собирается останавливаться. Обзоры его легко ищутся по названию Adventure Time Vlogs и доступны на его сайте или на ютубе.)
*   Также Уорд с помощью ютуб-канала Cartoon Hangover периодически рожает новые серии для еще одного своего сериала — «Bravest Warriors» — про команду четырех подростков, бороздящих космос в 3000 году и помогающих всем подряд. От АТ при той же озвучке и рисовке отличается рейтингом 16+, соответствующими ему намеками на секс и более развязным юмором. Дополнительно еще больше безумия, невменяемые сюжеты и штампы новых потенциальных мемов типа catbugа, Дрочилкина, бензопалки, и невозможномедведя. Выходит на youtube, три сезона уже родили.
