# American Dad!

>   — Роджер воткнул шприц мне в грудь!
>
>   — Я играл в криминальное чтиво, у сучки был передоз и я сделал ей укол в сердце!
>
>   — Оставь его в покое, Стэн, он думал, что ты сучка, у которой алкогольный передоз.
>
>   **Обычная ситуация**

Американский папаша! (англ. American dad!) — вполне пригодный к просмотру и неоднократно номинированный к наградам юмористический мультсериал от Макфарлейна(и ещё пары подобных ему людей), выродившего семейку Гриффинов.

День рождения первого эпизода состоялся в далёком 2005. Сию комедию, растянувшуюся уже на более чем добрый десяток сезонов, можно созерцать на 2х2 с довольно ужасной озвучкой, и, чсх, не без цензуры. В интернетах же предлагается широкий выбор субтитров разной степени соответствия и ассортимент любительской озвучки неизменно чудовищного качества. Для неспособных читать субтитры, как всегда, выход только один.

## Чем интересен

>   То, что нас не убивает, мы не покупаем.

Собственно, интересен тем же, чем Гриффины и прочие симпсоноголовые Футурамы. В этих ваших интернетах предсказуемо окружён фагготрией и растаскан на цитаты.

Данный мульт напичкан доставляющим искромётным чёрным юмором (а иногда и вовсе аморальным), но предназначен в основном для взрослой аудитории не столько от этого, сколько от обмусоливания современных недетских общественных проблем. Тут его тематика чем-то схожа с South Park'ом, не несущим в себе хаотично-замиксованный сумбур из кучи разных несвязных шуток, как любит Питер Гриффин.

American dad подвергался нападкам и гонениям со стороны так называемого «родительского телевизионного совета Пиндостана» (см. ниже), что не может не символизировать. И, несмотря на то, что мульт повествует нам о бытовухе очередной семейки, он вполне самостоятелен и даже достойно конкурирует с остальными, ему подобными юморными творениями.

## Аbout what?

Действие разворачивается в не совсем вымышленном месте СШП — Лэнгли-Фолс, что в штате Вирджиния. Сюжет рассказывает нам о буднях вполне нормальной по современным меркам семьи. За исключением входящих в состав оной говорящей рыбы и съебавшегося из «зоны 51» большеголового и широкожопого инопланетянина, который в той же зоне в ходе своего побега спас отца семейства от смерти. В сабже также присутствуют разношёрстные персонажи: стереотипные мягкотелые ахтунги; брутальные и пафосные агенты ЦРУ, коллеги убеждённого республиканца Стэна; жыды; ТП; фееричные/малолетние долбоёбы и все остальные существа человеческого бестиария.

Действо более-менее граничит с реальностью, если не брать в расчёт некоторых персонажей и всяческие приблуды СРУ, генерирующие тонны лулзов. В значительной мере происходящее ограничивается внутрисемейными междоусобицами, но нередко выходит и за эти рамки. Неплохо эксплуатируются такие темы, как политота, нравственность, поп-/субкультуры, религии… Иисус тут выступает в роли крутого парня, не гнушающегося женских ласк и кровопролитий СоТоНинских приспешников; а местный дьякон при виде возносящихся в небо истинно верующих христиан, дымя сигаретой, равнодушно произносит «Оказывается, Бог есть».

Конечно, русскоязычному зрителю по заслуге надмозгов и незнания чистаамириканского юмора может достаться меньшая порция позитива. Такой трабл характерен для всего забугорного, а для перенасыщенного клюквой American dad и подавно. Но ты же ведь знаешь эльфийскую мову?

## Family

### Стэн Смит.

>   Америка не хочет поработить всех арабов! Только тех, у кого есть нефть.

Глава семейства и ЦРУшник в вакууме, внешне практически копия доблестного полиционера Джо из Гриффинов, разве что не инвалид. Будучи перманентным христианином, выдаёт тонны лулзов, опровергающих этот факт. В детстве в христианском лагере совратил престарелого священника. Интеллектуальные способности индивида постоянно варьируются в зависимости от сюжета: может быть туп, как амёба, или же вполне смекалист и хитёр. К родне относится неоднозначно: то рвёт жопу, чтобы помочь своим ненаглядным чадам, то вообще забывает имена или разменивает их на какую-нибудь мимолётную прихоть. В случае чего сразу же хватается за свою пушку, которую не стесняется применять и к родным. Имеет доступ к разнообразным вундервафлям и технологиям СРУнишков. Абсолютно лыс, но скрывает это от посторонних под париком. В одной из серий превратился в тёлку под действием убер-вещества.

### Франсин.

>   Я, конечно, понимаю, что я — блондинка с шикарными сиськами, но я достаточно умна, когда высплюсь.

Возлюбленная Стэна и вроде как сексуальная домохозяйка. В отличие от своего муженька, имеет весьма колоритное прошлое, как в сексуальном плане, так и в карьерном: снималась в одном фильме с Джорджем Клуни и имела громадный сад роз, каждая из которых символизировала её ёблю с разными хуями до знакомства со Стэном, который, напротив, познал лишь мясной цветок своей жены. Впрочем, это не мешает глупышке Френни быть весьма импонирующим для зрителя персонажем. Воспитана желтоликими родителями, отчего унаследовала навыки восточных БИ и скилл общения на китайском. Характер ветреный, похуистичный. Татуировка «ни о чем не желтей™» гарантирует это.

### Стив.

>   Эй, пап, насколько это храбро? Заряда батареи осталось меньше 10%, а я только начал писать e-mail!

Единственный сынишка, сферический очкарик и плаксивый задрот, обделённый женским вниманием и страдающий юношеским спермотоксикозом. Несмотря на внешний вид, в общем-то являет собой обыкновенного смышлёного школьника, сующегося во всякие глупые ситуации. Общается, соответственно, с такими же ущербами и задоротышами, что и сам. Крайне часто выступает в роли жертвы или подельника хитрожопого эгоистичного Роджера. Также юный задрот имеет склонность к песням и танцулькам, полностью копируя ныне покойного чёрно-белого поп-короля. Свободно чирикает на эльфийском.

### Хейли.

>   Хейли, я сделала вклад в сохранение воды. Я помылась вместе с тарелками.
>
>   **Роджер троллит**

Единородная дочурка Смита, старшая сестра юного очкарика, ярая вегетарианка и феминистка, обручённая с безмозглым хипарём, несмотря на присутствие каких-никаких зайчатков моска. Постоянно выдаёт сценарии на тему «Как вы можете есть этот торт? Столько коров было изнасиловано, или как вы говорите „выдоено“!»; «Спасём несчастных зверушек!»; и пр. Ни разу не самостоятельная, но вполне миловидная пиздёнка, постоянно воюющая с воспитателем-отцом, который всё никак не может свыкнуться с мыслью о выросшей горделивой самке.

А ещё любительница животных и природы имела секс с настоящей говорящей коалой, по совместительству коллегой её папаши (фан-арт). И с боссом тоже, лол.

### Роджер.

>   Господи, эта гусеница испортила все мои свитера! Ну как я могу быть японским насильником без черного кардигана!

Толстожопый серый инопланетяшка, супертролль, алкаш, манипулятивный социопат, наркоман, дебошир, ахтунг, эгоист, обладатель безграничного ЧСВ, мастер перевоплощений и известный под разными личинами (хоккеист, бармен, актёр…) персонаж, держащий всю семейку то в ужасе, то в смятении. В семействе Смитов встретил своё совершеннолетие — 1600 лет, ня! За 60 лет общения с людьми стал психопатом и заработал себе нехилое раздвоение личности, в одном из эпизодов начал преследовать собственное эволюционировавшее перевоплощение и чуть не поделил самого себя на ноль; (спойлер: разрулил ситуацию нетривиально — замочил восставшее альтер-эго после диалога с зеркалом it's a trap!). До определённого момента наивно полагал, что является «Решателем», коему суждено наблюдать за человечеством и вынести приговор «казнить или помиловать». Данный персонаж импонирует зрителям в силу своего похуизма, расточительности и отрешенности от каких-либо забот и обязанностей. В своих перевоплощениях может быть как мужского рода, так и женского, от чего его сексуальная ориентация склоняется к обоим полам. Несгораем. Под действием дудки становится легче воздуха. Сослан на Землю инопланетным императором, которому он разбил сердце.

### Клаус.

>   Есть хорошая немецкая пословица: рыба здесь ни при чём. Есть и другие поговорки, но они все о геноциде.

Говорящая золотая рыбка с человечьим мозгом восточногерманского горнолыжника, перемещённым бессмысленными и беспощадными ЦРУшниками, дабы ГДР не выиграла олимпиаду. Имеет характерный акцент и обиталище в виде небольшого круглого аквариума или глубокой тарелки. Сохнет, если можно так сказать, по Франсин и мечтает обратно перебраться в человеческую тушку, дабы посношаться с симпатичной самкой. Впрочем, иногда перемещение в человечишку таки происходило, правда, с закономерным финалом и даже отсутствием секаса с объектом вожделения. Никем из членов семьи всерьёз не воспринимается.

## Джефф.

Тупоголовый кретин в панамке, стереотипный хипарь, упорышь и муженёк Хейли. Как и рыба, в грёзах помышляет вдуть своей фапабельной тёще. Характер тряпочный и слезоточивый. Имеет свойство прогибаться под всё живое, так как не наделён даже малой толикой мужества. Живёт в прокуренном фургоне и постоянно упорот ганджей. Или ещё не упорот, но уже в процессе. А если не упорот и не в процессе, то точно дрочит, инфа 100%. Доставляет своей тупостью и слабохарактерностью. Обожает обнимашки. По уровню наивности и податливости свободно может соперничать с Баттерсом. Данного индивида можно причислить к прикрутке основных персонажей по причине частого мелькания и родственной связи.

## Второстепенные персонажи: 

На самом деле и второстепенные персонажи неистово доставляют, но в рамках Уютненького плодить персонажоту, тем паче второстепенную — дурной тон.

## Drama

Как водится с подобными высмеивающими человеческие пороки творениями, какой-нибудь возмущённый активист да найдётся. Вот и сабж был морально осквернён «комитетом озабоченных родителей США». Несмотря на общее обилие и разнообразие, тему для срача выбрали весьма плодотворную — растление малолетних. Для примера взяли один из эпизодов, в котором некий мимоперсонаж по имени Рэнди, только-только вышедший из тюрячки за совращение развивающихся личинок, вознамеревается соблазнить сынишку главного героя и всю его компашку заодно. В прошлом, перед отсидкой, Рэнди работал в аквапарке под названием «Мокрые, молодые и дикие», где и занимался педобирской деятельностью . Конечно же, серия пестрит доставляющими на тему фрагментами, но разве это повод для развития драмы? А аргументацию выбрали такую: ежели всеобсирающий и бесцензурный Саут Парк идёт в то время, когда неокрепшие малолетние мозги уже ловят бабочек в мире снов, то «American dad!» вещают на TV, когда личинки ещё бодрствуют, а следовательно — впитывают окружающие ядовитые потоки инфосферы. Нельзя, конечно, сказать, что кому-то из деток просмотр расколол бы психику, но всем ведь как всегда.

В результате — потуги возмущённого «комитета» особо пагубных для сериала последствий не возымели, и коньюнктурные клоуны в очередной раз лососнули тунца. С самой жалобой можно ознакомиться тут.

## «ТруЪ или неТруЪ»
 	
В интернетиках, среди поклонников заморской мультоты зародились разнокалиберные споры на данную тематику, каковые и по сей день можно встретить как в комментах к сериям, так и на соответствующих форумах. Плюс ко всему, значимую роль в состязаниях принимает предшествующий высер Макфарлейна. Именно высер, да. Среди ведущих споры, в своём большинстве, присутствуют фанаты «Грейнинга» и «South Park'a» — а стало быть, и «Гриффины» также попадают под обстрел критики. Предвзятое отношение к предмету мешает смотреть на него под правильным углом. В общем, для некоторых сомнительных личностей Макфарлейн — личность сомнительная. А разгадка-то тут, как водится, одна — ничего по-настоящему инновационного автор в данный жанр не привнёс, если, конечно, не считать оригинального юмора в исполнении персонажей: всё та же квазиадекватная семейка, всё так же живёт в своём городке и пр. Алсо, гиков радует тот факт, что начальника Стэна озвучил Патрик Стюарт, более известный как Капитан Пикард, в связи с чем персонаж внешне похож на актёра и в некоторых его репликах присутствуют отсылки к Стар Треку.

## Сабж vs Гриффины

Визитной карточкой Гриффинов (обстебанной в свое время в Южном Парке) являются так называемые перебивки (cutaways), когда повествование прерывается небольшой комичной сценкой, часто вообще ни к селу, ни к городу. В Папаше же таких сцен нет вообще. Среди персонажей особых параллелей не проглядывается, разве что питомцы одинаково часто посещают мир иллюзий. Сюжет качественно отличается и затрагивает весьма значимые жизненные аспекты и ситуации. Но также преисполнен пародий, каламбуров, критикоты и несвойственной Гриффинам сферической клюквы.

Ещё есть целая онлайн игрушка, посвящённая данной тематике, которая так и называется Гриффины vs Американский Папаша!

В некоторых эпизодах встречаются отсылки одного мульта к другому:

*   Например, в эпизоде про наводнение ВНЕЗАПНО появляются Питер Гриффин и нигра Кливленд. Гриффин удивлённо обращается к Стену, думая, что это его приятель-калека-коп Джо;
*   В одной из серий Гриффинов Стен и его начальник пытаются задержать Брайана и Стьюи, и последний также принимает Стена за Джо;
*   Ещё в одной Смиты переезжают в Куахог и знакомятся с Гриффинами. По истечении минуты знакомства Питер покидает телесную оболочку, напичканную свинцом;
*   В Папаше Франсин проходит «тест на беременность через интернет», заключающийся в фотографировании различных частей тела и отсылки этих снимков врачу. Во время титров видно, что врач — Гленн Куагмайр;
*   В 7 эпизоде 6 сезона Стэн перечисляет свой «Список любимых выдуманных собак всех времён». Почётное первое место там занимает Брайан Гриффин. Впрочем, появившийся в кадре пёс интересуется, знакомы ли они, и уходит. На что Стэн в ярости кричит ему вслед: «Хватит делать вид, что меня не существует!».

## Цитаты и прочее

### Крылатые citaty.

>   Как вам не стыдно, как вы могли его так использовать — он человек, а не баба!

*   Эти проклятые нелегалы пьют нашу кровь — так нам скоро нечего будет проливать за нефть!
*   Три круга брака: кольцо на помолвку, кольцо на свадьбу и удавка.
*   Уровень детского ожирения растет. Уровень педофилии падает.
*   Я коснулся ее руки. Ее рука коснулась ее груди. Согласно транзитивности, я коснулся ее груди. Алгебра это круто!
*   Если хочешь выиграть соревнование, твой разум должен быть тяжёлым и безрадостным, как у русской репки.
*   Я не говорю, что ты шлюха, но если бы у твоей вагины быль пароль, то он был бы: «12345».
*   >   — Он не разговаривал с отцом несколько лет, а мать его бросила еще до рождения.
    >
    >   — Как… Как ей это удалось?!
*   Обожаю религию психов: непорочное зачатие, вино из воды — как Гарри Поттер, только приводит к геноциду и ужасной народной музыке.

### Мемы?

К сожалению, широко известных за пределами англоязычных интернетов мемов «Папаша» не породил, но сам по себе, без сомнения, является для толп хомячков тайтлом, меметичность которого является «фактом, не нуждающимся в доказательствах». Даже в пределах этой страны. Так же как и эквивалентные порождения западной масс-культурки, эксплуатирует уже готовое и всем известное, но и сам плодит побочные минимемы.
Если же аватаркафажество можно считать за проявление меметичности, то с этим сериал вполне справился. Фанатам больше всего по нраву пришелся инопланетянин.

### Фильмота.

Создателями была намечена экранизация полнометражки, действие которой, как планируется, будет развиваться вокруг Главного персонажа. Нет, не вокруг белого и бессердечного здоровяка с громадным раздвоенным подбородком в виде прямоугольной жопы, а кавайного няшки пришельца, с толсто-тонким искромётным юмором и сотней разных личин и образов. Вообще, Роджер давно уже лидирует среди персонажоты, так же как и Бендер в Футураме или Картман в SP. Also, полнометражка в Футураме была развёрнута вокруг Бендера не случайно. Всегда всё происходит по обычному принципу: чем чернее юмор и злобнее гений, тем лучше. Тем больше персонаж импонирует быдлу пиплу.
