# Gravity Falls

>   — Что я просила тебя не делать хотя бы один вечер?
>
>   — Не воскрешать мертвецов.
>
>   — А ты что сделал?
>
>   — Воскресил…
>
>   **Суть**

Gravity Falls (оф.рус. Гравити Фолз, надм. Гравитация Падает, фанд. Гравипадово) — годный пиндосский мультсериал 2012–2016 годов выпуска от, внезапно, Диснея, с рейтингом типа 6+, хотя встречаются сцены и шутки на 16+. В некотором роде является диснеевским ответом Cartoon Network'у с его Временем Приключений и Обычным мультиком. Причём ответом весьма убедительным.

## Чем доставляет

>   — Дядя Стэн, а это законно?
>
>   — Пока ментов нет рядом, всё законно.
>
>   **Правда жизни от дядюшки Стэна**
 	
Как упоминалось выше, подобно своим типа-аналогам с CN, сабж балансирует на грани детского сериала и мета-комедии, юмор которой зачастую поймут только взрослые, в первую очередь нерды. За рамки очевидной возрастной категории шоу заходит не только в юморе — оно не смущается крови и порой даже откровенной крипоты, намеренно сомнительной морали, намеков на зоофилию, разрушения шаблонов, а также всяких романтических подоплёк. Ну и конечно же главная фишка сериала — окутанные мистикой интриги и отсылы к гик-культуре. Выделяет сабж на фоне конкурентов и то, что «Гравити Фолз» не эпизодичное шоу — в нём есть чёткий, развивающийся сюжет. Причём сюжет действительно интересный и интригующий, с отлично прописанными персонажами. Конечно, эпизодических серий тоже хватает, но они либо разбавляют общую напряжённость, либо таки добавляют к сюжету где-нибудь под конец.

Также стоит выделить шикарную рисовку бэкграундов, на 10 голов выше всех возможных аналогов. Благодаря ей сериал не выглядит очередной дешёвой инди-потугою. Деньги Диснея, хуле.

Олсо, шоу получило две премии «Энни», одну «Эмми» и кучу других наград, включая за лучший опенинг, что типа что-то там кому-то доказывает.

Минус у мультсериала только один — если ты, анон, плевать хотел на мета-юмор и все эти хуесплетения загадок и отсылов, которые тебя натужно и навязчиво заставляют искать, эта санта-барбара надоест тебе сразу после первой серии.

## Замес

Двойняшки Диппер и Мэйбл Пайнс проводили лето, как самые типичные школьники, когда их родители решили отдохнуть от своих чад и сбагрили их в ничем не примечательный мухосранский городок под названием Гравити Фолз, штат Орегон, где проживает их дядюшка Стэн. И казалось бы главным героям, что это лето будет самым скучным и обыденным в их жизни. Но, ВНЕЗАПНО, одним прекрасным днём Диппер, по воле случая, находит в лесу подозрительный тайник, в котором обнаруживается загадочный дневник, описывающий всякую атсральную и прочую НЁХ, часто случающуюся в городке. Кто построил этот тайник? Кто автор дневника? Что за паранормальная ерунда творится в Гравити Фолз? Интриги добавляет и тот факт, что на обложке дневника изображена рука с шестью пальцами и числом 3. Вот тут-то всё и заверте…

Именно на раскрытии тайны дневника и НЁХ, в нём описываемой, и строится основной сюжет сериала.

## Главные Персонажи
 
*   **Диппер Пайнс**
    12-и лет отроду. Зело умён и подозрителен для своего возраста. Весьма успешно принимается за расследование загадок Гравити Фолз. Будучи потенциальным гиком и нёрдом (хотя, судя по тому, что уже любит DnD, не такой уж потенциальный) и недолюбливая девочек-ровесниц, внезапно влюбляется в простоватую и конопатую дочку дровосека, гораздо старше его по возрасту — Вэнди. Что приводит его к открытию множества новых тайн, но только не к взаимной любви. На все случаи жизни любит придумывать планы, однако непредсказуемая реальность Гравити Фолз раз за разом любит эти планы разрушать. К чести сабжа, в критической ситуации он способен идти на брутфорс для решения проблемы. Из-за своей кавайности, особо любим женской половиной ЦА.
*   **Мэйбл Пайнс**
    Cтаршая сестра-двойняшка Диппера. Постоянно совершает непредсказуемые, но, охуеть как милые поступки — типа засунуть себе в нос миллион мармеладок или съесть огромное количество запрещенного к продаже сладкого порошка, вызывающего галлюцинации. Обладает тягой к странным хобби, например устраивать свадьбу своей ручной свиньи (а у неё есть ручная свинья) с козлом, носить странные светящиеся свитера и бесить Диппера. Какбе не фапабельна, но Рул34 не соглашается. Странный характер вызывает особую любовь Анонимуса и подозрения в биполярном расстройстве. Зато Мэйбл идеально удаётся решать загадки, придуманные откровенными сумасшедшими, из которых Гравити Фолз состоит чуть менее, чем полностью.
*   **Стэн Пайнс aka "дядя Стэн"**
    Двоюродный дед двойняшек. Очевидно, ЕРЖ, ибо знатный пройдоха, способный заработать огромные деньги на любой мелочи. Знает практически обо всём в Гравити Фолз, (спойлер: сам имеет на руках первый дневник), однако старательно отрицает существование «сверхъестественного». Меметичен своим похуистическим отношением к воспитанию племянников. Основной генератор взрослого юмора в сериале: «Дерущиеся дети! Я смогу на этом заработать!» Носит феску, в первом сезоне — с полумесяцем, что оскорбило мусульман, поэтому его переделали в рыбу (подозрительно похожую на Пакмана). Управляет лавкой атсральных предметов «Mystery Shack», у которой в один день отваливается буква S и она превращается в Mystery Hack, что как бы намекает.
*   **Сус Рамирез**
    Работник Хижины Чудес. Главный поставщик мета-юмора. Являет собой чисто американский сплав туповатого мексиканского дешевого работника-на-все-руки и типичного битарда: 22 года, небрит, задрот, девственник, вполне возможно ходит на 4chan. Воспитан бабушкой, которую называет бабулитой, отчего имеет кучу комплексов, отсутствие навыков в реальной жизни и тягу к выездным ролевым играм в компании с такими же задротами. Обладая полной криворукостью берётся за любую работу и готов починить практически что угодно при помощи одной лишь отвёртки. ЧСХ, выходит годно. Обладает суперспособностью появляться в нужный момент на нужном транспорте (автомобиль, лодка, автобус), с характерным возгласом «Сус!». Даже оставаясь девственником, имеет девушку по переписке, в отличие от тебя. Полное имя — Иисус.
*   **Вэнди Кордрой**
    Ещё одна работница Хижины. Вэнди сочетает в себе стандартные тинэйджерские заморочки и грубоватую простоту деревенских жителей. Росла в семье лесоруба с тупым огромным папашей и такими же туповатыми братьями в результате чего имеет привычки скорее пацана-приятеля чем тян. Хотя Вэнди вовсе не красавица (рыжая, курносая и конопатая), она весьма фапабельна, поскольку является квинсистенцией сексуальных фантазий городских задротов о деревенской простушке, которая даст на сеновале. Объект поклонения Диппера, а за одно и мужской половины фандома, как подростков так и олдфагов, ибо jailbait. Из-за тяги к приключениям часто предпочитает времяпровождение с двойняшками, вместо того, чтобы находиться с ровесниками.

## Шифры да пасхалки

>   — Мы здесь для того, чтобы расследовать всякие чудеса, происходящие в этом городке.
>
>   — Чудеса? В Хижине Чудес? Вы, должно быть, шутите.
>
>   — Стэн не палится
 	
Наглядный пример как загадок, так и нереального задротства их разгадывающего

Наглядный пример как загадок, так и нереального задротства их разгадывающего

Как уже говорилось, в сериал впихнуто овер найн тысяч всевозможных зашифрованных и не очень смехуёчков, пасхалок и подсказок к тайнам шоу. Чтобы обнаружить всевозможные отсылки, разнящиеся от цитат до пародий на фильмы, игры, людей и события, без конца мелькающие на заднем и переднем плане, достаточно быть внимательным и держать палец рядом с кнопкой паузы (ну и разбираться в американ культуре прилично), а вот для пазлов и подсказок придётся позадрачиваться. Причём шизофазия этого дела со временем только усугубилась — так, если в ранних эпизодах обычная анаграмма или фраза задом-наперёд была пределом невротебаться хитрого пазла для анона, то со временем создатели стали использовать чуть-ли не Энигму для зашифровки своих посланий — от шифра Цезаря (сдвиг на три буквы) и A1Z26 (замена буквы её порядковым номером) до шифра Виженера (требующего ключевого слова для расшифровки) и двоичного/символьного кода.

Сама по себе разгадка всех шифров, кодов и отсылок — дело довольно трудоёмкое. К счастью, всё (или практически всё) уже давно расшифровано и лежит по всему интернету.

Отдельный лулз сериала состоит в том, что при нахождении зрителем чего-то странного, не всегда ясно, пасхалка ли это или ошибка аниматоров/сценаристов. И если нигде не находится официального™ ответа, то всё это гарантированно порождает бурление говн и СПГС. Что характерно, авторы сериала активно взаимодействуют с комьюнити через форумы, твиттер и комик-коны, посему могут впихнуть найденный косяк, как пасхалку.

## Шиппинги

Куда ж без этого. Наиболее ~~клинические~~ распространённые случаи:

*   **Пайнцест** — один из самых популярных (примерно 30% фандома), и очень «милый» пример фанатского творчества об отношениях Мэйбл и Диппера. В общем инцест является очень хорошим реактивом для подгорания пуканов других фанатов, так как по мнению большей части фэндома это неправильно и аморально. На рисунках часто есть секс и содомия. А разгадка популярности проста: в сериале не так много персонажей тех же габаритов, что главные герои, поэтому Пайнцест легче рисовать.
*   **Вэндип** — отношения Диппера и Вэнди. Ничего особенного. Когда-то канон, но сейчас рухнул в прах (Когда то 40% фандома, сейчас 10%). Часто на рисунках присутствует взрослый Диппер. Но холивари обязательны. Школота, одним словом. Причина холиваров разная: один говорит, что Диппер всегда будет любить Вэнди, а другой что Вэнди — шлюха, да и вообще она сама ему отказала.
*   **Диппифика** — отношения Диппера и Пацифики. Самый вменяемый пейринг из всех представленных. Рисунки редки, как фотки Чупакабры. Является домом таких комментариев, как: «Я один не люблю этот пейринг?». Причина большинства срачей в фандоме (уже нет, инициативу по срачам взял Вэндип). (спойлер: В официальном комиксе практически подтверждён.)
*   **Биллдип** — отношения Диппера и Билла. Да, серьёзно. В основном шиппится девочками-подростками. Очень странно, но на фоне Пайнцеста смотрится почти нормально. Обычно на рисунках есть ножи, кровь и human!Билл. Часто рисуют Биппера (Билл в теле Диппера).
*   **Мабифика** — Мэйбл и Пацифика. Лесбодуэт, в котором слились противоположные по характеру персонажи. Отброшены ссоры, забыто прошлое и найдена любовь.
*   **Стэнцест** — ну ты понел.
*   **Гномы + кто угодно** — в лесу живут сотни гномов, у них матриархат с одной-единственной королевой. В роли королевы может выступать любой персонаж. No exception. Хотя обычно это Мэйбл или Ленивая Сьюзан. Блджад.

## Мемы
 	
*   **Dipper goes to taco bell.** Фанфик. Не читать. Не гуглить. И ВООБЩЕ НАХУЙ ЗАБЫТЬ ПРО ЭТО НАЗВАНИЕ. Инцест, расчленёнка и тако… Не уступает другой известной гуроте, вроде Sweet Apple Massacre.
*   **«Автор дневников… Мой брат!»** Если первый мем не так популярен в России, то этот очень даже. На любой вопрос типа «Кто это?», отвечают: «Автор дневников… мой брат».
*   **Зажёванный Диппер.** Мем, основанный на одном из клонов Диппера, которого зажевало (как бумагу) в волшебном принтере. Сабж особо полюбился комьюнити и породил тонну всякой креативности.
*   **Шестипалая ладонь.** Так как нехилая часть сюжетного повествования была построена на дневниках, любое упоминание о шестипалой руке (изображённой на каждом из них) мгновенно отсылало к ГФ.
*   **Bill Illuminati.** Один из самых загадочных персонажей сериала — Билл, как бы «случайно» является ходячим логотипом Иллюминатов. В связи с тем, что в Пиндостане оные считаются реальной угрозой, факт наличия их символа в типа детском мультфильме не мог не вызвать срача. Ну и лулзов.

## Что смотреть? В какой озвучке?
 	
*   Собственно, сериал.
*   Кучу короткометражек.
*   Тематические сайты с разбором загадок (см.ссылки).

Конечно, лучше смотреть в оригинале. Это не аниме с его мунспиком, это чистокровный simple инглиш, понятный даже школьникам.

Если же всё-таки нет, можно посмотреть в официальном переводе, правда пилится он с задержкой. Сам перевод неплох, потеряно не более 20% шуток. Но некоторые голоса и интонации откровенно раздражают. Вроде бы и профессиональные актёры озвучивают, но образы получаются уже не те.

Неофициальные переводы выходят быстрее, качество озвучки обычно ниже, текста — по разному. В целом тоже вполне смотрибельно. Особенно среди них выделяется завсегдатай Ютубовских переводов Сыендук. Этот товарищ умудряется и кошерно переносить басурманские шутки на русский лад, и вполне годно озвучивает всех персонажей в один голос. Стоит отметить, что сам Алекс Хирш, создатель сериала, высоко оценил озвучку Сыендука.
