# Lenore, the Cute Little Dead Girl

Lenore, the Cute Little Dead Girl (рус. Ленор, милая маленькая мёртвая девочка) — героиня серий комиксов и флеш-мультов, созданных по мотивам поэмы Эдгара Аллана По американским художником-готом по имени Роман Дирж. Количество мультов на данный момент ограничено 26 сериями, и все они приятно доставляют качеством прорисовки и озвучки, в отличие, например, от традиционной в этой стране флэш-анимации. В силу собственной тематики мульты считаются культовыми в среде готов и прочих эмо, но не менее любимы и в среде рядового офисного планктона.

Эстетика мульта чуть более, чем полностью невозбранно спизжена Диржем у винрарного художника-иллюстратора Эдварда Гори.

## Краткий сюжет

Ленор — это девочка, которой повезло так умереть, что она так и осталась жить в обычном мире. С ней случаются не то что курьезные случаи… она сама один большой курьезный случай, который олицетворяет весь готический черный юмор.

## На самом деле

На самом деле источником-прототипом послужило безвременно почившая Ленор из одноименного стиха пера Э. А. По:

>   Там гроб стоит, в гробу лежит твоя любовь, Линор!
>
>   Пусть горький голос панихид для всех звучит бедой,
>
>   Пусть слышим мы, как нам псалмы поют в тоске святой,
>
>   О той, что дважды умерла, скончавшись молодой.
>
>   **Cтих в каноничном переводе Бальмонта**

Чуть более доставляет оригинальный оригинал, вынесенный в эпиграф к мультику:

>   A dirge for her, the doubly dead in that she died so young.

Найдено на просторах ЖЖ:

>   Вдвойне умершей гимн творят — умершей молодой.

## Основные персонажи

*   **Ленор** — главная героиня мульта. Десятилетняя девочка, умершая от пневмонии, но сама этого не заметившая. Живет рядом с кладбищем уже больше ста лет, удивляясь, куда это пропали все её родные. (спойлер: В конце сериала умирает окончательно). Её фамилия — Nevermore.
*   **Рагамаффин (надм. Оборванец)** — её друг, вампир и тряпичная кукла. Довольно положительный герой… на фоне остальных. Ленор подобрала его на улице, когда Рага был превращён в куклу ведьмой за убийство её сестры. После того, как на него капнула кровь, ожил. И даже пытался сожрать Ленор, но его ждал фейл — так и остался куклой.
*   **Мистер Гош** — влюблённая в Ленор марионетка из воска с пуговками вместо глаз. Имеет много общего с Кенни, ибо так же регулярно убиваем и воскрешаем. Алсо, доказано (пик из комиксов), что он на самом деле живой… Или не-мертвый. В общем на нём маска, под которой сгнившие мясо, кости и внутренности.
*   **Таксидерми он же Чучело** — персонаж, носящий на голове забальзамированую голову оленя и разъезжающий на катафалке. Тоже приятель Ленор. Есть догадки, что голова принадлежит самому Таксидерми, то есть является частью его тела (что в принципе правильно, так как таксидермисты — люди, делающие чучела).

## Ленор в интернетах

Её безумные фэны с лирушечки так безумны, что не только выкалывают её портреты на своих бледных телесах, но даже чеканят её профиль в металле. Фэны с блогс.мэйл.ру тоже стараются, но как-то уж очень по-скромному. А недавно горстка фанатов даже начала снимать фильмец по мотивам.
