# Monkey Dust

38 обезьян (Monkey Dust) — винрарный мультипликационный сериал о жизни в мегаполисе. Впервые был показан на BBC в Англии, в России трансляцией сериала занимается телеканал 2x2. В русской версии все мужские голоса озвучивает Леонид Парфенов, знаменитый старыми добрыми «Намеднями» и множеством документальных фильмов. Замечено, что в переводе присутствует большое количество отсебятины (например, в первой серии двое ворюг впаривают людям полоний, хотя в оригинале это плутоний). Всего существует 18 серий сериала

## Cодержание

Данный мультсериал представляет собой сборник коротких скетчей, в целом немало доставляющих.

### Клайв, где ты был?

Один из самых доставляющих скетчей в сериале. Сценарий приблизительно такой: муж (до степени смешения похожий на профессора Фортрана) приходит домой, жена говорит, что ты ушел на работу / за сигаретами / за продуктами / в командировку (нужное подчеркнуть) день / неделю / год (нужное подчеркнуть) назад, и собсно «Клайв, где ты был», на что муж сочиняет на ходу небылицу, чаще всего по мотиву известной песни или фильма, которая непременно заканчивается фразой вроде «Именно так всё и было, дорогая». Жена, не будь дурой, песню / фильм / сериал опознаёт и требует сказать правду. На поверку правда оказывается жёсткой, и в лучшем случае «Дорогая, мы с твоим отцом сняли одну шлюху на двоих». Также в этих эпизодах на заднем фоне присутствует доставляющий политик (в котором опознается Тони Блэр), который обещает народу фантастические вещи, вроде персонального телепортатора в каждую семью или повышения пенсии.

### Генерал Педоискатель

Некий упоротый с кожей болезненного цвета и в широкополой шляпе выскакивает из ниоткуда и ловит разных людей и обвиняет в педофилии, после чего убивает. Ни один из людей, впрочем, не является настоящим педофилом. Иногда и детей-то никаких в деле не фигурирует. Например, он поубивал вечеринку, где все гости оделись школьниками и распевал при этом песню «Ей 42 и она бухгалтер — она выглядит на 12, вот что важно». Кстати во время выпила вечеринки играет задорная песня Arthur Brown — Fire в ремиксе Педоискателя.

В другой серии Искатель выпиливает щенка, лизнувшего руку мальчика — просто потому, что нехуй. Диалоги, как всегда, доставляют:

>   — Властью, данной мне истеричными необразованными массами, я объявляю Банжо одержимым дьяволом!
>
>   — Он был моим другом…
>
>   — Он был педопсом!

Персонаж навеян фильмом Witchfinder General, что переводится как «Главный ведьмолов» (основано на истории реального мудака, который придумал себе такой титул). Нашими надмзозгами превращён в «Великий Инквизитор».

### Иван Добски

27 лет Иван Добски отсидел за решеткой за убийство, которое он не совершал. «Здрасте, я Иван Добски — морозильный убийца, только я этого не делал. Я сказал, что это я, чтобы они вытащили мою пипиську из розетки / убрали обезьяну-татуировщика / вытащили дубинку из задницы». И вот он оправдан и наконец-то вышел на свободу. Только один друг в жестоком мире, серьезно изменившемся за 27 лет — прыгунок! Сам Иван Добски рад бы пожить в тюрьме, да только чтобы туда попасть, надо совершить преступление. С этой работой прекрасно справляется его прыгунок. Совершенно, абсолютно ёбнутый на голову психопат. В одной из серий уничтожил всю тюрьму, в другой сшил себе прыгунка из кожи и хуёв надсмотрщиков, в третьей он на пару с охранником выпилил целый кинотеатр (в порыве праведного гнева — экранизация его истории была УГ).

Есть мнение, что физиономия срисована с Аль Капоне

### Элейн из шоу «Люди на унитазе»

«Люди на унитазе» — собирательная пародия на идиотские все реалити-шоу. Суть шоу заключается в том, что вы можете смотреть как звёзды срут, в любое время, 24 часа в сутки. Элейн из шоу «Люди на унитазе» занимается лишь просиживанием жопы на стульчаке, становится неимоверно популярной, и теперь ни одно открытие, ни один конфликт не проходит без Элейн.

### Бомжики

Бомжи, оказывается, тоже живут своей жизнью. Смотрят телевизор в соседнем телемагазине, бывают на деловых встречах. Этакие Сифон и Борода мультипликационного мира. Нельзя не отметить, что это самые культурные, спокойные, порядочные и вменяемые персонажи сериала.

### Шпана с многоэтажек

Шпана, вместо бесполезного бухания по углам, теперь опровергают законы гравитации, делают научные открытия и заставляют Вина Дизеля драться с медведем, на что соседи, томно поглядывая в окно, констатируют увиденное: «Вот так всегда…» (It's [so] typical — традиционная британская ритуальная жалоба на что-угодно-плохое-происходящее-вокруг, антрополог Кейт Фокс гарантирует это).

### Бенжи и Шарлотта

Дед-педофил под видом 13-летнего парня знакомится в интернет-чате с 12-летней лолей по имени Шарлотта. На протяжении переписок они пытаются встретиться, но каждый раз всё заканчивается фэйлом. (спойлер: Когда же это происходит, Шарлотта оказывается таким же дедом-педофилом.)

### Террористы-неудачники

Три последователя Аллаха, пытающиеся что-нибудь да разъебать во имя, разумеется, Аллаха. Планы обычно срываются, так как зомбоящик изрядно промыл им мозги. К слову, мама одного из героев готовит очень вкусные угощения.

### Брайан

Каждый вечер ходит в один и тот же бар и заказывает пинту лучшего пива и чипсы с сыром и луком. Доставляет тем, что реагирует на все слишком спокойно и не способен меняться. Из-за него в баре почти нет посетителей, впоследствии бармен с позором выгоняет его.

### Девушка из клуба

Блондинка, ходит в клуб исключительно ради того, чтобы найти спутника жизни. Ее бурная фантазия всегда приводит к абсолютному фейлу.

### Девушка, которую вовсе не привлекает материнство

Всегда сообщает каждому человеку что материнство ей ни на кой хер не сдалось, но действия ее противоречат словам. Доходит до катания в коляске кошек в чепчиках. См. также: Причины девственности у женщин

### Отец и Тимми

Одинокий мужчина, разведён, имеет сына Тимми, который живет у матери. Суть сабжа такова, что он всегда с нетерпением ждёт сына, который при встрече чаще всего ведёт себя как быдло, и смотрит на отца очень недовольно и свирепо (и одновременно грустно-недоумевающе). Не выдерживая этого, мужик уходил кончать с собой различными способами, и тут внезапно обнаруживалось, что зря. Однако, было пару серий, где он передумывал в последний момент и с хорошим настроением отправлялся общаться с уже подобревшим сыном. Алсо, некоторым Анонимусам Тимми напоминает маскот Фоллаута.

### Пародии на фильмы

Пародии на продукцию Голливуда. Так история Ивана Добски выливается в противостояние ирландских крестьян и короля Англии (в главной роли Бред Питт); «Дневник Анны Франк» — история о том, как еврей дал Гитлеру по морде, а также фильм, где доблестные пендосские солдаты выпиливают кучу мирного африканского народа, чтобы спасти своего друга. Сильно доставляет фильм о крестовом походе, посвящённый «всем американцам, погибшим в годы раннего Средневековья». Проще говоря, скетчи отлично демонстрируют ту вакханалию, что так хорошо поедается ЦА.

### Лондон vs. Эссекс

Два футбольных фаната спорят, где трава/жизнь/женщины (нужное подчеркнуть) лучше. Сначала они приводят аргументы, после чего начинают орать на друг друга. Кажется, что сейчас начнется драка, но ВНЕЗАПНО! они успокаиваются. Бывает очень даже смешно.

### Френ Чеппел

Заурядная одинокая домохозяйка использует побег из дому своей дочери для того, чтобы засветиться на ТВ, попасть в ток-шоу, выпустить сингл, получить награду и так далее. На зените успеха дочка возвращается, изгоняется из дому с пачкой хрустящих бумажек, основывает свое шоу, выпиливая маму из медиабизнеса, благодаря чему та постепенно скатывается до порнорекламы и даже проституции.

### Отец-насильник

Полиция безуспешно ищет преступника, ~~изнасиловавшего~~ убившего приемную дочь профессора, не обращая внимания на то, что все улики указывают на самого профессора.

### Таксист-индус

Бомбила пост-арийской внешности в процессе подвоза хвастается перед раздраженной клиенткой тем, что на родине он якобы важная шишка. В конце оказывается, что он заблудился и заехал в очередные фантастические ебеня. «Вы должны были отвезти меня на вокзал. А это Нарния»

### Хипстеры

Трое молодых интеллектуалов стоят в какой-либо очереди или публичном месте и с томным видом несут околесицу из метафор и сравнений. В итоге их отказываются обслужить или избивают за «чмошность», предворяя это фразой типа «простите, я случайно подслушал ту ахинею, которую вы здесь говорили, и теперь я просто вынужден организовать падение рояля вам на голову».

### LABIA

Пародия на фирму-имиджмейкера. Придумывает новый имидж для различных клиентов, от пожарных до …, причем предложения отличаются невероятной тупостью и совершенно не соответствуют исходному заданию (например работа для пожарных — продавать кофе).

### Двое полицейских

Пародия на (ВНЕЗАПНО!) полицейских. Двое копов опрашивают блондинку, у которой сперли сумку/обчистили дом/угнали машину и говорят фразочки типа «К сожалению, в 90% подобных случаев найти преступника невозможно» и нихера не делают. Преступник в это время прячется за шторой или стоит в пробке за окном. Доставляют.

## Вырезано цензурой

Самый первый показ 38 обезьян в России состоялся 21 мая 2008 года в 22:35 по Москве. Из всех скетчей тщательному выпиливанию подвергся только один — про начинающего извращенца, готового отсосать у всех и каждого. Часть роликов про извращенца в переводе MTV была выложена на официальный канал 2x2 на youtube.com. При втором показе (он состоялся после тряски 2x2 сектантами-пятидесятниками по поводу Южного парка) была вырезана существенная часть сцен, чем вызвало жесткое возмущение на форуме 2x2 и всякого рода жежешках.

## Награды

Довольно нетипичный для Англии мультипликационный черный юмор сумел огрести наград, а именно:

*   2003: International Student Jury Award (Banff Rockies Awards)
*   2004: Best Multichannel Programme (Broadcast Awards)
*   2004: Best Comedy (British Animation Awards)

## DVD

На DVD вышли только первые серии Monkey Dust. Часть музыки на таких DVD была выпилена из-за проблем с копирайтами.

## Надежда на продолжение

Сериал появился на британском TV в 2003 году. Последняя серия была показана в 2005-м, и продолжения, скорее всего, не предвидится по причине кончины автора.
