# Mr. Freeman

>   You wanna make real money, you gotta start a religion!
>
>   **Lafayette Ronald Hubbard**
 	
Mr. Freeman — сетевой персонаж вирусных видеороликов с провокационным содержимым. Не путать с Гордоном Фриманом. Не путать с доктором Фрименом, известным гуманистом, что, безусловно, символизирует.

Каждая из выходящих серий порождает удивительное бурление говн среди хомячков в блогосфере. Хотя сейчас уже можно с уверенностью утверждать — энергия хурлящих гомячков окончательно утратила разумный вектор, превратилась в банальное болото.

## Суть™ и СПГС

1.  Вызвать баттхёрт
2.  Троллинг
3.  Раскрутка в сети
4.  Появление на публике
5.  Отсылка к атсральным анналам
6.  Вещание из ящика
7.  Появление на публике номер 2
8.  Захват мира при помощи хомячков-фанатов
9.  Запуск своего форка Litecoin и сбор бабоса с школоты
10. PROFIT

В большинстве произведений искусства зрителю отводится пассивная роль подглядывающего, что требует определённого умственного напряжения, рефлексии, чтобы увидеть на сцене самого себя. Авторы Фримена максимально облегчают зрителю эту задачу. Таким образом, ролики сабжа пытаются включить зрителя в действие. Среди других подобных экспериментов можно назвать роман М. Павича «Пейзаж, нарисованный чаем», фильм «Funny Games» (на рус. «Забавные игры») М. Ханеке. Однако, в отличие от Павича и Ханеке, Фримен идёт ещё дальше: вновь выходящие ролики содержат реакцию на обсуждение зрителями предыдущих эпизодов, что делает взаимодействие рисованного персонажа интерактивным.

Тематика в каждом ролике разная, однако общий посыл направлен на то, чтобы офисный планктон перестал дрочить интернеты, собственный МПХ, потреблядствовать и начинал становиться небыдлом, делая что-то полезное для общества, занимаясь поиском глубинного смысла. Персонаж Фримена обладает немыслимым ЧСВ и весьма менторской позицией, также он вызывает дичайший СПГС, ибо хомячки, если на них как следует не наорать, сами по себе с места не сдвинутся. Любопытно, что второй ролик полностью посвящён теме дрочки, ставя в вину быдлу стремление к максимально быстрому и дешёвому удовольствию. Качество роликов на две головы превосходит как творения аниматоров-любителей, так и «профессиональные» вирусные поделки. Знающие люди утверждают, что за анимацией и озвучкой такого качества должна стоять команда как минимум из пяти хорошо оплачиваемых человек. Что, понятно, до самой деанонимизации авторов, только добавляло интриги.

Тем не менее, смысловая нагрузка роликов приходится по нраву не всем. Так, в первом видео, Фримен рассказывает и о себе, необременённом стереотипами и свободно мыслящем, и о нас — быдле, увязшем в потреблядстве. Основная мысль второго заключается в «Дрочат все!», причём вся информация о дрочке спизжена из статьи в Педивикии и у старины Фрейда. В третьем ролике, автор, опять же, с надрывом повествует о быдле, руководствующемся мотивами «Жрать, срать, ржать!». Четвёртый же ролик предлагает поставить «памятник неизвестной проститутке». В пятом ролике MrFreeMan уже давит на продолжающих «Жрать, срать, ржать!» и негодует по поводу выливающихся говн на него в блогосфере, да и вообще по поводу всего ЖЖ и камментов.

В каждом ролике проскакивают не совсем очевидные знаки. В видеоряде присутствуют ссылки на «Матрицу» и «Бойцовский клуб». По мнению целевой аудитории смотрящих, в видео есть моменты длящиеся меньше третьей части секунды, увидеть которые могут только упоротые Фрименом хомячки. В одном из роликов есть ссылка на всемирный пиздец. Интонации же Фримена временами напоминают джокеровские, а сам он весьма напоминает безликое божество Каонаси из аниме Миядзаки «Унесённые призраками» — божество-бродягу без дома, которое не имеет своего лица и постоянно находится в его поисках.

Список обнаруженных пасхальных яичек впечатляет и вполне чётко даёт понять, что Фримен является толсто-тонким троллем, сумевшим спровоцировать тяжелейшие приступы СПГС у хомячков.

Каждый ролик как-то нумеруется (0, 64, 63, 3, 4, 5…), что намекает на начало весьма длинного сериала. Хомячки замечают, что в последних роликах MF перестал появляться с леденцом, впоследствии, перестал посасывать.

В конце практически каждого ролика Фримен пилочкой для ногтей, причём с зажмуренными глазами, в Part 57 с широко раскрытыми глазами, а в части для конгресса совсем не пилит. Это определённо что-то означает.

Первая серия появилась ровно за три года и три месяца до БП в 2012 году. Второй сезон анонсирован ровно тогда, когда стало ясно, что этого славного события придётся ещё какое-то время подождать.

## Пасхалки

Для тех, кто не понимает, разъясняем пасхалки[1]:

*   Part 0. А ты уверен в том, кто ты такой и что ты существуешь? (Появление) 
    21.09.2009
    *   Единственный мульт, где Фримен пятипалый и трёхпалый. В дальнейшем у него будет уже 4 пальца на руке, за исключением короткого эпизода в P4 2:32
    *   0:14. Сабж льёт из канистры горючую жидкость с человеческими головками, намекая, что топливом для последующей реакции горения будут сами люди
    *   0:21. «Я сам себе всё подчинил» — похоже на противопоставление фразе Сенеки «Подчинить себя — величайшая власть».
    *   0:36. «Мой мир…» — Фримен стоит на поверхности маленькой планетки, с леечкой в руках, рядом роза. Отсылка к «Маленькому принцу» Экзюпери.
    *   1:03. 21.12.12 на кардиограмме как бе намекает на дату кульминации, финал игры. Не настолько родители Фримена глупы, чтоб верить в сказки про Нибиру и запланированные Большие Пиздецы. А вот привязать к своим коварным планам шутки ради дату, которая у всех на слуху — милое дело. На самом деле, это всего лишь насмешка над зрителем. Если проследить нить монолога, то получается, что если мы верим в то, что он реален, а мы нет, и мы никак не можем это ему доказать, то «вот и получается» (Фримэн разводит руками в сторону даты 21.12.12) Однако дата 21.12.12 действительно встречается в майском, шумерском, древнекитайском и даже славянском до григорианского календаре (В западной астрологии это момент наступления Эры Водолея, а в славянском календаре момент перехода мира из чертога Волка в чертог Лисы, об этом, кстати, говорил и Фрэнки в одном из своих выступлений. Она символизирует скорее глобальные перемены в мире, вступление в новую эпоху, нежели Большой Пиздец.)
        Также может быть ссылкой на Евангелие от Матфея: «И вошёл Иисус в храм Божий и выгнал всех продающих и покупающих в храме, и опрокинул столы меновщиков и скамьи продающих голубей»
    *   1:31. Блевание радугой — IMMA SWALLOWED MAH LAZER
    *   1:48-50. Фриман становится куском пазла, что какбэ намекает
    *   2:30. Фриман в фразе «JUST DO IT» (пинд. Просто сделай это) переставляет буквы, в результате получается «DUST JOIT», что произносится как «DUST JOY IT» и переводится как «Пыль в глаза, наслаждайся ею». После Фриман сдувает её.
    *   2:52. Звучит фраза «Это совсем даже не игра, это…», что, возможно, намекает на ARG.
*   Part 64. Где угодно и когда угодно… (Онанизм) 
    06.10.2009
    *   0:05—0:08. На доске был замечен «ecce homo», то бишь «это человек». Это сказал Пилат, показывая разъярённым иудеям Иисуса в багрянице. Также есть произведение «Ecce Homo» Фридриха Ницше. Посылы Фримена пересекаются с тем, о чём пишет немецкий философ.
    *   1:25. При запихивании торта в печь Фримен показывает время на часах — 38:29. Количество месяцев и дней со дня появления в сети первой части до кульминации (либо финала) проекта, о чём Freeman неоднократно намекал. Как варианты:
        *   КОРАН
            *   «38:29. Коран, ниспосланный тебе, о Мухаммад, — это Благородное и Благословенное Писание, содержащее много полезного, чтобы углублялись в изучение его айатов и размышляли над ними те, кто обладает здравым рассудком и проницательностью»
        *   ВТОРАЯ КНИГА МОИСЕЯ. ИСХОД.
            *   «38.29 Меди же, принесённой в дар, было семьдесят талантов и две тысячи четыреста сиклей»
        *   ПЕРВАЯ КНИГА МОИСЕЯ. БЫТИЕ.
            *   «38.29 Но он возвратил руку свою; и вот, вышел брат его. И она сказала: как ты расторг себе преграду? И наречено ему имя: Фарес»
        *   КНИГА БЫТИЯ, Глава 38 стихи со 2 по 9:
            *   2 И увидел там Иуда дочь одного Хананеянина, которому имя: Шуа; и взял её и вошёл к ней.
            *   3 Она зачала и родила сына; и он нарёк ему имя: Ир.
            *   4 И зачала опять, и родила сына, и нарекла ему имя: Онан.
            *   5 И ещё родила сына и нарекла ему имя: Шела. Иуда был в Хезиве, когда она родила его.
            *   6 И взял Иуда жену Иру, первенцу своему; имя ей Фамарь.
            *   7 Ир, первенец Иудин, был неугоден пред очами Господа, и умертвил его Господь.
            *   8 И сказал Иуда Онану: войди к жене брата твоего, женись на ней, как деверь, и восстанови семя брату твоему.
            *   9 Онан знал, что семя будет не ему, и потому, когда входил к жене брата своего, изливал на землю, чтобы не дать семени брату своему.
    *   В 01:27 начинают играть известные органовские фуги «Toccata une Figue», которые написал Бах в тональности ре-минор (Dm).
    *   01:35. «Мрачных людей» семь.
    *   На 0:37 и на 3:02 первый кусок пазла.
    *   1:43. Фриман ловит на удочку жёлтую подводную лодку — намек на «Курск», утонувший в начале президентства Путина. Перед этим он как раз говорит про президента. Но более вероятно, что это копия летающей жёлтой подводной лодки — символ «Евросети», «ловлей» которой наши президенты были озабочены. Также намёк на Yellow Submarine.
    *   2:59. Когда идёт стилизация под старое кино, проскакивает надпись «don’t OBEY», то бишь «не подчиняйся». Ссылка на кино «They Live». В нарезке также мелькает нечто, что является отсылкой к занятию Тайлера в бытность его киномехаником. Также в конце стилизации можно увидеть перевернутый вверх ногами треугольник[ЩИТО?], перечёркнутый горизонтальной линией (те самые 0:37 и 3:02), что, в свою очередь, обозначает алхимический знак ЗЕМЛЯ.
    *   Когда Фримэн дает голову на отсечение, что мастурбировали все, голова отлетает.
*   Part 63. Ты слишком блондин! 
    21.10.2009
    Само название ролика какбэ отсылка к фильму БК. Ricky говорит похожую фразу новичку. Также весь ролик Фримен намекает: «Ты ничтожество», пытаясь угасить твой интерес к себе.
    *   0:14. Белый кролик с тремя хвостами и его красный и синий глаз — это отсылка к фильму-трилогии «Матрица». Посылая зрителя в жопу кролика, Фримен какбэ предлагает самостоятельно узнать, насколько глубока кроличья «нора». Кстати, в «Матрицу» этот зверь перекочевал из «Алисы в стране чудес». Алсо на жопе кролика семь складок — слушай скрытую фразу «есть семь ключей» в конце части 5. Листок сгорает синим пламенем, что намекает на выбор пилюли зрителем. Также отсылка к известной поговорке.
    *   0:17. На табличке, когда Фримен стоит под дождём, написано нечто CCC/XXX/II.
    *   0:18. Также, когда Фримен стоит под дождём, в момент удара молнии появляются глаза и улыбка самого Тоторо, доброго тролля, одного из центральных персонажей небезызвестного аниме «Мой сосед Тоторо». Кстати, музыка играет из того же аниме. Но, скорее всего, это таки Чеширский кот (намёк на Кэрролла есть и в др. частях)
    *   На 0:16 второй кусок пазла.
    *   На 0:20 Фримен на фоне Итонского колледжа смотрит на часы, показывающие 14:15. Возможно, ссылка на евангелие от Иоанна, глава 14, стихи с 1 по 5. Смысл вполне соответствует. По другой версии отсылка к колледжу, который в средние века был известен за строгую дисциплину и спартанские условия проживания мальчиков подростков, происходит во фразе «Мне надоело ваше постоянное нытье и утомлённые интонации».
    *   На 0:24 Фримен говорит фразу «это моя территория». Отсылка к Фрэнки из «Фрэнки шоу»
    *   1:08. На могильной плите под фотографией совокупляющихся зомболюдишек «Gaudeamus igitur» — «Будем веселиться», то есть призыв просирать жизнь, ибо она коротка, что есть отсылка на небезызвестный студенческий гимн.
    *   На 1:24 Фримен изображает собой смайлик :D и валяется в буквальном смысле пацталом.
    *   На 1:34 вновь появляется деталь пазла — та же самая: изображён перевёрнутый треугольник, перечёркнутый горизонтальной линией.
    *   На 1:51 Фриман говорит: «Люди, посмотрите на себя» (Hey, people! Look at yourself, сокр.: P.L.A.Y.).
    *   1:52. Фримен выступает в роли Красной Шапочки на поляне и произносит: «Люди, ау!». В этот момент на его теле в течение одного кадра виден последний слог одной известной мантры буддизма. Интересно, что первый слог этой мантры появляется в части 57 (0:13).
    *   На ~1:45 червь, образовавшийся из марширующих копий Фримена, пожирает отзеркаленные слова «Show Must Go On» из одноимённой композиции группы «Queen». Также эта песня сопровождает кульминационный момент в мюзикл-фильме «Moulin Rouge». Также сие изречение есть в фильме «99 фрэнков франков».
    *   2:00 — отсылка к кадру из фильма «Форрест Гамп».
    *   2:08-2:11. Лирическое отступление в виде учебного фильма по механизму рвотного рефлекса.
    *   2:27. Первое появление в серии роликов большой копии Фримена, отсылающее к оруэлловскому Большому Брату.
    *   2:39. Обиженный зритель бросает во Фримена 7 кинжалов и не попадает. Звучит загадочное «7:0», намекая на счёт в какой-то игре, и тут же Фримен выступает в роли тренера: «Подвижнее нужно быть, золотые мои!». По другой версии, 7.0 — отсыл к Windows 7, в день выпуска русской RTM которой вышел этот ролик. На сие указывает и мелодия, звучащая на фоне во время произнесения Фриманом «7:0».
    *   На ~2:42 Фримен копирует «Витрувианского человека» Леонардо да Винчи. Здесь же можно разглядеть символы еврейского алфавита
        *   ר — Resh или ך — Kaph, также כ, но не тот случай.
        *   ו — Vav
        *   ת — Tav
            *   Что определенно дает нам תוך — суть или תור — хвост (очередь)
            *   Алсо, רוח — Ветер (воздух), что уже можно связать с предыдущем символом «Земли».
            *   Алсо, гематрия может намекать на число зверя. Tav (400) + Resh (200) + Samekh (60) + Vav (6) = 666. Из этого ряда выпадает только Samekh (60).
    *   תור — горлица. В книге «Сказки и притчи Леонардо да Винчи» есть рассказ «Верность» о двух горлицах.
    *   Стоит отметить, что в целом серия проникнута конфликтом Фримена и зрителя и их взаимной обидой, по сути это ответ на шквал не самых лестных камментов к первой серии.
*   Part 3. Продамся дорого 
    17.11.2009
    Это единственная на данный момент серия, в которой как фон использован не серый цвет, а белый.
    *   0:02 на экране монитора мелькают имена проституток, числа и знаки:
        *   МИМИМИ
        *   5000
        *   1000
        *   15000
        *   НЯ:3
        *   8000
        *   12000
        *   17000
        *   =^_^=
        *   XENA
        *   10000
        *   17000
        *   23000
        *   LOLO
        *   13000
        *   19000
        *   17000
        *   Если отбросить три ноля — числа встречаются позже. Например, 13 и 17 — множители координат входа в «кроличью нору».
    *   0:03. Просматривая анкеты шлюх, Фримэн наталкивается на свою собственную фотку, что какбэ намекает на то, что повествование пойдет о шлюхах в переносном, а не в буквальном смысле
    *   0:26. Сбросив с причала в воду мешок, Фримен держит в руках книгу «Malleus Maleficarum» (знаменитый «Молот ведьм», однако), годное средневековое пособие для инквизиторов.
    *   0:15. licentia stvpri, что с латинского буквально «разрешение глупости» (небуквально — «право совращать»); такая лицензия лишала римскую женщину многих прав, но давала право на проституцию
    *   0:50 — первое появление 25-го кадра
    *   На 0:54 на стодолларовой бумажке написано «The UNITED STATES OF MIND».
    *   Цифры 41001466611381 на стодолларовой бумажке — номер Яндекс. Кошелька mr-freeman-а.
    *   На 1:13 лицо Фримена напоминает картину Дали «Лицо войны».
    *   На 1:25 — матрёшка. Проститутки делились на две категории — на «девочек уличных» и «девочек публичных», живших в публичных домах. В «уличные» шли так называемые «матрёшки» (приезжие из деревень) или, напротив, битые жизнью «шалавы», зачастую уже больные, «отпахавшие» своё в публичных домах. Алсо такая коробка в виде женщины с шипами внутри не что иное, как старинное орудие пыток/казни «Iron Maiden» (или «Нюрнбергская дева»).
    *   На 1:46 на фуражке цифра 8. Там же — намек на Чеченскую войну и профит генералов — гробы превращаются в ордена на груди Фримена.
    *   На 1:52, когда Фриман произносит: «Это разве не настоящая бойня?», — он находится на скотобойне.
    *   На 2:08 надпись на бутылке «MV-CMLXV», то есть 1005—965, — это годы правления царя Давида до н. э., если же посчитать «-» за минус, получается «40», то есть водка. А перед этим явное указание на сказку про Золушку — тыква, крысы и хрустальная туфелька.
    *   В момент, когда Фримен достаёт бензопилу, любой геймер, игравший в Vice City, узнает знакомые звуки.
    *   2:22 — второе появление 25-го кадра
    *   2:30 — Св. Евангелие от Матфея 15:14 «оставьте их: они — слепые вожди слепых; а если слепой ведет слепого, то оба упадут в яму». Надпись «Don’t panic» с обложки путеводителя по Галактике из известного произведения Д. Адамса
*   Part 4. Плодитесь, коровы. Жизнь коротка (Мясоеды) 
    20.12.2009
    Название ролика взято из книги «Сто лет одиночества» Маркеса
    *   25-й кадр — на 0:21 и 2:20.
    *   0:10. Маленького Фримена пожирает большой, одновременно меняется голос сабжа. Все последующие части будут целиком озвучены новым голосом.
    *   0:12. Силуэт раскрывающегося занавеса на первых кадрах выглядит как гриб ядерного взрыва.
    *   0:15-0:16. «Вы — богатый промышленник. Да-даа…» В этот момент Фримен символично сидит за решёткой, а на следующем кадре он за решёткой на корабле с российским гербом, что символизирует, что многих «богатых промышленников» в РФ сажают или хотят посадить.
    *   0:22. Таблица зачёркнутых месяцев (каждая вертикальная линия — неделя) содержит 53 месяца. С другой стороны, каждый блок из четырех + одной черточек символизирует пять рабочих дней (то есть неделю), а 52 таких недели — почти год (начало 53-й недели как раз и замыкает год). Алсо, таблица может указывать на структуру пазла, так как по горизонтали содержит 8 ячеек-месяцев, но по вертикали, пока что, только 7.
    *   0:33 — мешок голодных крыс сравнивается с голосованием на выборах.
    *   0:38 — крыс-каннибал своим внешним видом намекает на главного мультперсонажа киноиндустрии Резервации Свободы, а его поза — явная отсылка к медведу.
    *   Говоря о крысах, Фримен какбэ намекает на такой вот интересный ролик ютуба — «Крысиный король»
    *   0:40 — намёк на древнюю винрарную игру «Pacman»
    *   0:42 — на троне надпись — «60:10». В Библии всего одна строчка с такими цифрами. Ветхий Завет > Книга Исаия > 60:10 — «Тогда сыновья иноземцев будут строить стены твои, и цари их — служить тебе; ибо во гневе Моём Я поражал тебя, но в благоволении Моём буду милостив к тебе.»
    *   1:07 — на машине написано «VII, 2». Новый Завет, Второе послание к Коринфянам святого апостола Павла, Глава VII, 2: «Вместите нас. Мы никого не обидели, никому не повредили, ни от кого не искали корысти». Также кадр может символизировать образ несущейся колесницы, VII — старший аркан из колоды таро
    *   1:08. Когда Фриман говорит: «…мясо представителя вашего же вида…», на экране показана свинья, намекает на схожесть анатомического строения свиньи и человека или же… ну ты понел
    *   1:15. Сравнение микроволновки (фаст-фуд, эра синтетической еды) с ТВ
    *   1:17. Сабж держит в руках книгу «О вкусной и здоровой пище», изданную еще при Сталине, что как бэ намекает.
    *   1:20. Намёк на культуру ацтеков, в которой был распространён каннибализм
    *   1:24. Уроборос
    *   1:26 — на двери символ — звезда Соломона. По одной из версий считается, что восьмиконечная звезда (октаграмма), переплетённая как пентаграмма, являлась знаком Соломона («Соломоновой печатью»). Хотя средневековые мистики называли Соломоновой печатью пятиконечную звезду, переплетённую как пентаграмма. Этот знак широко использовался в магии, алхимии, каббале и прочих мистических учениях.
    *   1:30. Фримен щеголяет с пацификом вместо глаз, намекая на слепоту тех, кто предпочитает решать любые проблемы мирным путём. Эта мысль неоднократно развивается в ролике, начиная с идеи, что лучше всего к изменениям адаптируются те виды, которым приходится пожирать друг друга, и заканчивая тем, что травоядные в новом миропорядке будут съедены первыми. Не будь овцой!
    *   1:38. Пальцы Фримена образуют загадочный символ (напоминающий букву «я» или фашистский флаг).
    *   1:50-1:53: пирамида с всевидящим оком над ней — символ, имеющий отношение к масонам и иллюминатам, и известный по задней стороне 1-долларовой банкноты США.
    *   2:02: «причем в недоразвитых странах…». Фримэн стоит на фоне карты, на которой тёмным цветом выделена эта страна.
    *   2:10. «А в цивилизованных государствах…». Уже фон Кремля…
    *   2:15-2:20: показывают фермы для выращивания скота, фоном идёт мотив из «Матрицы», когда Нео просыпается среди капсул.
    *   2:35. В приближённом виде количество пальцев меняется с 4 на 5 на руке Фримана и на замке двери соответственно.
    *   2:35 — Фримен идёт около льва и медведя. Второй является символом «Единой России». Алсо, сочетание льва и медведя может означать Большую игру (медведь — Эрефия, лев — UK)
    *   2:45 — ускорив звук в 2 раза, можно услышать, как в момент, когда MF произносит «Вы когда-нибудь задумывались, кто уже начинает выращивать себе на прокорм нас с вами? *пауза*», — звук, похожий на виброзвонок телефона.
    *   2:53. Фримен предлагает задуматься над тем, кто уже выращивает корм для себя, и предстает перед нами в виде девайса всем известной яблофирмы
    *   2:55-3:11: «Смотрите! Выращивание стволовых клеток — раз (показывает один палец), использование сыворотки из абортированного материала в медицине — два (показывает два пальца), популярные фильмы про живых мертвецов, питающихся друг другом — три (три головы Фримана указывают на три японские обезьянки: „не вижу зла, не слышу зла, не говорю зла, тем самым отгораживаю себя от зла“), законы об эвтаназии — четыре (цифра 4 звучит как „Shi“, что означает „смерть“, иероглиф 死), шаверма или шаурма из не пойми чего на каждом углу — пять (римская V, превращающаяся в WC, до появления V Фриман появляется в маске Ганнибала Лектера). Вы точно знаете, что в ней?» (возможен намёк на McDonald's через ассоциируемые с этим бесплатные туалеты)
    *   3:15-3:19: мелодия из «Гостьи из будущего» и именно в той обработке, что использовалась в запрещённом ролике «Год молодёжи».
*   Part 5. Новый год? 
    30.12.2009
    Фриман стоит на фоне Спасской башни и ёлки, а не на фоне Водовзводной и реки, что какбы намекает, под кого он косит.
    *   0:10—0:14. На фоне дважды мерцают быстро сменяющиеся символы, отвлекая внимание зрителя, о чем Фриман впоследствии иронизирует: «Куда вы всё время смотрите?», как бы намекая на постоянный бессмысленный поиск смысловой нагрузки всех, кто анализирует его ролики. (Учитывая, что в это время МФ смотрит в тот угол экрана, где часто появляются окошки новых сообщений (например, ICQ), пассаж можно трактовать и буквально).
    *   0:19. На словах «Куда вы все время смотрите? Ах, месседж… месседж» появляется очередной 25-й кадр, составляющий ещё одну часть от пазла. Подобный знак появляется и ближе к концу ролика (1:43).
    *   С 0:20 играет фрагмент симфонической поэмы Рихарда Штрауса — «Так говорил Заратустра». Тот же фрагмент, что неоднократно звучит в фильме «Космическая одиссея 2001 года».
    *   С 1:17 играет отрывок из «Времён года» Вивальди. А точнее, «Зима. Часть 1. Аллегро нон молто. Декабрь»
    *   На протяжении ролика падают снежинки в форме фримано-голов — намёк Фримана дальше по ролику про притеснения его личности.
    *   В ролике на заднем плане дважды мелькает «мессадж», включающий в себя кучу разнообразных изображений от календаря майя до табличек с клинописью. Более подробно.
    *   С 1:45 по 1:56 — те, кто включил звук погромче или прослушал специально обработанную звуковую дорожку этого фрагмента, услышал одно из трех:
        *   Либо «Есть семь ключей (1:46-1:47). Скоро увидим (1:52). Тише! Тише!…(1:56)», что отсылает к многочисленным упоминаниям числа «7», раскиданным почти по всем частям, а также к 1:00 этого же ролика, где Фримен с убитым видом говорит: «Вы все так много кричите, что вообще перестали думать своей башкой…»
        *   Либо «Есть семь ключей (1:46-1:47). Они скоро будут готовы (1:47-1:48). Скоро увидим (1:52) семь путей… (1:55)» («тише, тише» там вообще нет, а на самом деле накладывается звук «ш» из слова «дальше» и звук «т» из скрытой фразы «семь путей»).
        *   Либо «Есть семь ключей, и пусть каждый не просто подумает, а искренне примет решение. И скоро увидит: готов ли он идти со мной».
*   Part 6. Местоимение «Я» пишется с большой буквы! 
    15.02.2010
    Идея серии коррелирует с идеей № 14 из книги Роберта Энтони «Секреты уверенности в себе».
    *   0:10. «Happy Mashine» может быть отсылкой на одноимённый мультфильм.
    *   0:23. XII — старший аркан из колоды таро «Повешенный», отсылка к части 0: «Чтобы достичь высот философии, человек должен перевернуть весь свой образ жизни и отказаться от правил золота в пользу золотого правила»
    *   0:31-35. Отсылка к фильму «Лицо со шрамом» (сцена пытки бензопилой).
    *   0:35-37. R (record) — отсылка к 1:17-1:25 части 5. Что как бы намекает нам на уже пройденное. Также может читаться как отзеркаленное «Я».
    *   0:47 — намёк на «Маленького принца» и одновременно отсылка к 0:36 части 0.
    *   0:50-0:52. Фримен изображает статую Свободы.
    *   1:42. Фримен вырывает нас из системы и запускает в космос в виде сперматозоида — признак зачатия им новой жизни.
    *   1:47. Эрнесто Че Гевара
    *   1:54 — мелькает кадр, на котором изображён египетский символ: картуш Шешонка I.
    *   2:02. MF привязан к огромной букве «Я», сгорающей на костре. В этот момент он говорит, чтобы мы всегда при любых обстоятельствах оставались собой. Скорее всего, это сцена сожжения за преступное слово «Я» из книги «Гимн» Айн Рэнд.
    *   2:06 — кадр, на котором Фримен изображён в позе эмбриона. Также может быть ссылкой на последний кадр «Космической одиссеи 2001».
    *   2:11. Фримены, стоящие каждый на своей колонне, держат черные флаги — знамя анархии (читай нонконформизма и индивидуализма)
    *   2:13 — говоря о чувстве собственной важности, Фримен изображает одного персонажа К. Кастанеды, также трубка и грибы есть отсылка туда же. С другой стороны, нельзя не вспомнить гусеницу-курильщицу из «Алисы» Льюиса Керролла — «персонаж», как и она, сидит на здоровом грибе (ножка надкушена с двух сторон). Легион помнит диалог Алисы о важности с птицей и её стояние в нерешительности с двумя кусками гриба в руках.
    *   2:13-17 — отсылка к «Трубке мира» (Генри Лонгфелло, «Песнь о Гайавате»)
    *   2:22 — на доске надпись «Ego RULZ!»
    *   2:27 — ускорив звук в 2 раза, можно услышать, как в момент, когда MF произносит «Везде, где только можно, нужно писать Я с большой буквы…», звук, похожий на виброзвонок телефона.
    *   1:12, 2:09. Очередной кусочек пазла.
    *   2:25. Фримен указывает на доску с надписью Attention! Message (), после чего советует писать Я с большой буквы. Возможно также, что это один из ключей (возможно, даже деталь логина или пароля, о которых сказано ниже).
    *   Алсо в начале и конце намёк на Оруэлла. А именно на его роман «1984». «Преступник» уничтожался только после того, как он искренне соглашался с постулатами идеологии…
*   Part 58. Что стало с твоей мечтой? 
    27.02.2010
    *   0:05. Справа от Фримена лежит 7 книг, и одна — в его руках, что отсылает к 2:39 части 63 (7 кинжалов, «7:0» в пользу сабжа). Кстати, часть книг с закладками. Может также являтся отсылкой к концовке фильма «Рыцарский роман», малоценного как художественное произведение, но запомнившегося определённой части аудитории.
    *   0:10. Фраза на двери «cognosce te ipsum», что в переводе «Познай самого себя» — голос и интонация Фримана очень похожи на голос и интонацию кесаря Никифора. После чего дверь открывается, а там лежит кусок говна, как бы намекая.
    *   0:13. «Я действительно уверен, что ты — тот самый, кто уловил месседж. Но почему я тогда смотрю на тебя, как на говно?». После этого предлагается посмотреть, собственно, на говно самим.
    *   0:16. Фримен держит говно в мешке, отсылка к фильму «Борат»?
    *   0:20. Фримен рисует энсо — символ дзен-буддизма.
    *   0:21. Чувак с флейтой — Кокопелли. Одно из божеств плодородия, покровительствует и деторождению, и сельскому хозяйству. Ко всему прочему он является трикстером (то есть всячески нарушает установленные законы и вполне этим доволен).
    *   0:23. Фрагмент мозаики первый раз.
    *   0:28. Фриман надевает маску королевы Черв из фильма «Алиса в стране Чудес».
    *   0:44 — 0:47. «Но не ссыте, дорогие мои, мы все такие». Фримен предстает в виде гопника, сидящим на корточках рядом с бутылкой и в кепке.
    *   0:52. Двойник Фримена, заканчивающий фразу словами «и кто-то из нас уже говно», говорит первым голосом, исчезнувшим в части про каннибализм (да-да, тем самым голосом, похожим на голос Фрэнки)
    *   1:14. Семь кинжалов. Отсылка к P63. Алсо, семь мечей, пронзающие грудь девы Марии, — это символ её семи скорбей. Кроме того, в колоде таро имеется семёрка мечей, и обозначает она, как ни странно, лживость, лицемерие и прочие радости.
    *   1:16. «И эта взаимная ненависть — единственное, что делает вас целым». Возможно, отсылка к СКО Пелевина.
    *   1:21. Фримен замолкает, но обратите внимание — перед тем как скрыться, он начинает говорить беззвучно.
    *   1:27. Вокруг Фримена 7 чиновников и 7 ментов.
    *   1:30 — колонна превращается в МПХ. В этот момент сам Фримен превращается в головку от МПХ. Отсылка к БК. Также, отсылка к известной всеми рифме «Я — головка от хуЯ!».
    *   1:31. «Я — д’Артаньян, все — пидорасы».
    *   1:33. Над кучей говна 7 мух.
    *   1:40. Судебная, исполнительная и законодательная власти сравниваются с паразитами.
    *   1:54. Когда Фримен говорит про других, появляются звёзды с человеческими лицами, намекая на уникальность и бесценность каждого человека. Однако далее эти звёзды спускаются с небес и, превращаясь в амёб, плотным кольцом окружают Фримена, что говорит о том, как на самом деле распоряжается своей бесценностью большинство.
    *   1:57. Ещё фрагмент картинки.
    *   1:58. Фримен предстает в виде телепузика, намекая на тех, кто объясняет в прайм-тайм по будням совсем другое (ср. с ч.4, 0:38). Голос его в этот момент неиллюзорно намекает на анонсы Первого канала.
    *   2:07. Фримэн передает леденец (который кстати является символом месседжа, именно леденец Фримэн достает в P63 из коробки под ключом со словами «туго всасываете, господа») человеку с жопой вместо головы со словами: «Вам посоветовали быть уникальным и культивировать свою непохожесть, верно?».
    *   2:08 — 2:11. Отсылка к произведению Килгора Траута «Плясун-дуралей» (изъяснявшийся пуканьем и отбиванием чечётки). А возможно, это отсылка к Террансу и Филиппу из South Park, кстати, рисовкой Фримен немного напоминает этих персонажей.
    *   2:25. «Коллективное сознательное» отсылает к Юнгу.
    *   2:29. Над головой Фримена есть рисунок. Его вы можете увидеть в книге Эрнста Мулдашева «От кого мы произошли?». Скорее, тут первоначальное значение: «полузакрытые всевидящие глаза Будды». Кстати, их каноничное изображение — вершина непальского храмового комплекса Сваямбунатх, а само слово «Swayambhunath» означает «создавший-сам-себя-из-ничего-миллион-миллионов-лет-назад-для-всех-и-навсегда». Выходит, этим рисунком Фримен как бы ассоциирует себя с Буддой. Фигура Фримена образует букву Т под тем самым изображением, что подтверждает связь с Тибетом?
    *   2:35. Кисть руки, что держит пилочку для ногтей, напоминает букву Я.
*   Part 57. Что из себя представляют твои знания? 
    22.03.2010
    Серия основана на рассказе Фридьеша Каринти «Сын своего века»
    *   0:03. На голову Фримену падает надкушенное яблоко, намекая на Apple и Ньютона.
    *   0:05. Очередной кусочек мозаики.
    *   0:13. Безумное чаепитие, суть которого в убийстве времени: Фримен изображает сумасшедшего Шляпника из сказки Льюиса Кэролла «Алиса в стране чудес». На его шляпе можно увидеть листок со слогом «Ом» — первым слогом известной мантры буддизма. Последний слог той же мантры встречался в ч. 63, 1:52.
    *   0:16. Во время разворота картины часы «отваливаются» от цепочки. Это связано с тем, что MovieClip часов находится не в MC с Фрименом, который и разворачивается… Грубо говоря, этот момент аниматоры сделали через пресловутую жопу.
    *   0:23. Двоичными кодами зашифрован текст на латыни: «Quis leget haec?» («Кто это будет читать?»).
    *   0:26. Вы уже non penis canina est.
    *   0:29. Под уже многократно встречавшемся нам усечённым треугольником (напр., ч. 4, 1:50) левитирует написанная рукой Фримана изменённая цитата из книги Освальда Шпенглера «Закат Европы»: «Die Zivilisation sei (в оригинале ist) das unausweichliche Schicksal einer Kultur» («Цивилизация является неизбежной судьбой любой культуры», нем.).
    *   0:36. 7 королей (кстати, эти короли похожи на «Крысиных королей» из P4) — намёк на «большую семёрку» G7, к которой присоединилась и Россия.
    *   0:42. Символ на троне — буква деванагари «ग», что буквально переводится как «владыка вселенной».
    *   0:49. Ручка чашки, из которой выплёскивает свой кофий Фримен, в виде латинской «I» (пенд. рас. Я) прописью. Вероятно, полная чашка здесь может выступать метафорой знаний человека, причём в следующую секунду Фримен покажет, что бо́льшую часть этих знаний составляет вода с небольшим пятном неизвестного происхождения на самом дне.
    *   0:50. Фримен тычет в зрителя кофейной гущей, намекая к гаданию на чём сводятся все знания последнего. Опорожняя чашку, возможно, намекает на «Чашку чая» из «101 истории дзен».
    *   0:52. При словах «тысячи глаз» множество рук Фримена напоминает фрактал и строку из песни Чиж & Со: «Мою песню услышат, тысячи глаз, моё фото раскупят сотни рук»
    *   0:56. Алхимические знаки с верхнего, по часовой стрелке: Воздух, Огонь, Земля, Вода. Намёк на грядущую «Эру Водолея».
        *   Алсо, пентаграмма представляет некое равновесие между пятью элементами (4 стихии и Душа (человек)). Особый смысл имеют пентаграммы, нарисованные начиная с конца Духа. Это и есть пентаграмма созидания Огня и пентаграмма разрушения Земли. Последовательность стихий в каждом случае следующая:
            1) Созидание Огня: Дух-Огонь-Воздух-Вода-Земля-Дух. Эта последовательность стихий символизирует возникновение Космоса из Хаоса.
            2) Разрушение Земли: Дух-Земля-Вода-Воздух-Огонь-Дух. Эта последовательность стихий символизирует гибель нашего мира.
        *   А в этой части используется именно второй вариант. Фримен (человек, дух) появился в начале. Намек на конец света? При этом картинка сопровождается словами: «Весь мир замер в ожидании чуда! В предвкушении Света!». И при замедленном воспроизведении этого фрагмента можно увидеть, как из глаз и рта Фримэна летят искры света в стороны и вниз. В то же время и из углов пирамид летят такие же искры.
        *   Также стоит задуматься над звуком, сопровождающим появление «треугольников». Ведь спрятанная «мозаика» Фримэна при своём проявлении сопровождается похожими звуками. А самое главное, что в этой мозаике тоже есть треугольники, на двух из четырёх малых кругов. Такие круги называют «Четыре последние вещи». Рай, ад, смерть, страшный суд — если особо сильно не задумываться, то можно увидеть в этих треугольниках как раз все эти четыре последние вещи.
    *   1:05. 7 палачей. Обратите внимание, палачи немного отличаются друг от друга, так, у второго слева на накидке в районе плеча нарисован символ, напоминающий зеркально отраженную цифру 2 (обратите внимание на точку после цифры), а в руках у третьего видны чётки.
    *   1:47. Фримен предлагает «поразмыслить глобально» на фоне спирали, намекая на тип-форму галактики.
    *   2:08. Цветной апельсин, и Фриман опять намекает (между серебром и золотом разность 0,7 вольта).
    *   2:12. Ложка и крестик как метафора скипетра с державой.
    *   2:11. Ещё раз кусочек мозаики.
    *   2:23. Фримен входит в нирвану
    *   2:30. Пальцы рук сложены в форме мудры «парящий лотос». Мудра символизирует причастность к Будде и божественное происхождение. Также она воплощает чистоту, мудрость, плодородие.
    *   2:37. Фримен крутит «колесо закона», тем самым очищая мир от нелепости и зла.
*   Выступление на IQ-бале. Полная версия 57-й серии' (Mr. Freeman для IQ-бала 2010.avi) 
    *   Коротко:
        *   16.03.2010 — появление ролика IRL
        *   08.05.2010 — утечка ролика в интернеты
        *   8 мая 2010 года в интернетах появился первый апокриф Фримена. Представляет собой 57-ю серию «канона» с 26-ю секундами нового хронометража в начале. «Полная» версия 57-й части не фигурирует ни на одной официальной странице сабжа в сети. Однако, в отличие от других подделок, от которых Фримен публично отрекался, данное изделие он обходит молчанием. Стилистика новой вставки полностью соответствует стилистике остальных серий. Техническое качество ролика хуже: низкое разрешение, присутствуют визуальные артефакты от сильной компрессии видео. У тех, кто выложил ролик, либо узкий канал, либо они сильно торопились, воруя полную версию.
    *   Подробнее:
        *   16 марта на острове Отдых в Красноярске состоялся так называемый «Студенческий IQ бал 2010» — сборище студентов с угощением, танцами, шахматами и викторинами. Под это событие Фримен подогнал очередную, 57-ю часть своего сериала, которая должна была демонстрироваться прямо во время указанного мероприятия. То есть должен был состояться торжественный выход сабжа из виртуального пространства в наш реальный, хе-хе, мир. Несколько дней спустя, 22 марта, 57-я часть была официально опубликована Фрименом на своём Ютюбе и в прочих ЖЖ, но в урезанной версии: в неё не вошло 26-тисекундное вступление, предназначенное для участников мероприятия и сбившее бы с толку традиционную зрительскую аудиторию сериала.
            В начале мая произошла утечка полной версии 57-й части в интернеты. Её можно залицезреть в разделе «Галерея/Апокрифы».
    *   Пасхалки:
        *   0:03. Герб Красноярска, лев с герба превращается во Фримена.
        *   0:06. Фримен размахивает серпом аки Ганнибал Лектер в фильме Hannibal Rising.
        *   0:12. «А вокруг — остров, прекраааасное место отдыха, да ещё и бал…». Красноярский остров Отдыха, место проведения бала, на котором должна была демонстрироваться данная серия.
        *   0:20. Махинатор Остап Бендер за шахматной доской.
        *   0:20. Пешка Фримен сшибает короля.
        *   0:23. Мост в Красноярске через Енисей, проходящий через остров Отдыха.
        *   0:25. Плавный сюжетный переход к первым кадрам «канонической» части 57. Фримен засыпает под деревом.
        *   0:49 (0:26 официальной части). Вырезано слово «хрен».
        *   1:53 (1:30 официальной части). Вырезано слово «пукалка».
*   Part 49. Дорога возникает под шагами идущего (Глубокое погружение. Итак, начнём…) 
    *   31.05.2010 — появление ролика IRL.
    *   03.06.2010 — ролик, выложенный на Ютюб сабжа ещё 30 мая, переведён в публичный доступ.
    *   31 мая 2010 года сабж обещал своё публичное явление почтенной публике в тот же день, в 23:00 в городе герое Москве, на Болотной набережной у дома 3. В означенное время публичный показ в не менее публичной действительности состоялся, правда, на стене другого дома, заставив пробежаться прибывших зрителей. Это вызвало бурное негодование некоторых хомячков, не нашедших в себе сил пройти 100 метров до истинного места показа. Фото с места события.
    *   Яндекс говорит нам, что новая часть в электронном виде какое-то время успела повисеть на сайте организаторов показа, но была крайне оперативно оттуда выпилена.
    *   Пасхалки:
        *   0:04. Необработанный звук «Я постоянно слышу…» актера. Явно отсутствует характерная «вибрация».
        *   0:24. Кусочек мозаики.
        *   0:27. Фримен в виде Безликого
        *   0:29. Фримен помещает Анонимуса в свою шляпу.
        *   0:30. Фримен говорит «сейчас закройте глаза», а сам в инверсном бело-чёрном виде, наоборот, открывает, пальцами показывая подобие очков.
        *   0:35. На чёрном фоне появляется силуэт.
        *   0:36. На животе Фримена виден слог «Ом», записанный по-тибетски, — первый слог мантры «Ом мани падме хум». Или стилизованное слово GEO. См. также ч. 63, 1:52, ч. 57, 0:13.
        *   0:38 и далее — из завитушек складывается рожица МФ, так как они зациклены, при покадровом просмотре можно увидеть ее несколько раз. На 0:40 МФ в виде кометы появляется в центре экрана и исчезает слева.
        *   0:41 — вставка на четверть секунды. Говоря «я вижу, мы договорились», МФ одним движением комкает темное продолговатое нечто в точку в центре экрана, символически уничтожая страхи и сомнения зрителя.
        *   0:42 — инверсный бело-черный МФ говорит «и правильно», вися вниз головой.
        *   0:49 — 1:29. Тембр и манера речи напоминает этого вашего Борисушку Гребенщикова
        *   1:11. Цветок лотоса (мани падме) — второй и третий слога мантры (см. 0:36).
        *   1:12. «Всевидящее око», регулярно встречающееся в роликах сабжа, но на этот раз в визуальной редакции Питера Джексона.
        *   1:16 — 1:25. Возможно: а) Отсылка к цитате из ОНР «Все мы вышли из воды и должны туда же вернуться» (возвращение к воде — один из архетипов мечты). Ч-к падает в воду и превращается в дельфина, уплывает в вечность. б) Отсылка к фильму Мэтью Барни «Drawing Restraint 9», где главные герои, плывущие изначально на китобойном судне, в финале сами превращаются в китов.
            *   Стоит отметить профессионализм этого коротенького рисунка превращения — замедленная прокрутка даёт мало, но вот при стандартном воспроизведении проскакивают силуэты женщины, мужчины и собственно дельфина, который уплывает по кривой траектории.
        *   1:32. «…Смотрите на свои руки…» — отсылка к практике Кастанеды.
        *   1:46. Изображено гневное божество Ситипати (тибетский буддизм).
        *   2:00-2:04. Абсолютная свобода и сжигание молнией скелетом Фримана тела Фримана — отсылка к третьему эпизоду Звёздных войн («Абсолютная власть» и скидывание Палпатином Мейса Винду в окно молнией).
        *   2:00-2:05. Рвущиеся нити, возможно, являются отсылкой к астральным нитям, которые якобы привязывают астральное тело к телу физическому и рвутся при смерти.
        *   2:04. Абсолютная свобода в виде энергетических сущностей подозрительно напоминает сперматозоидов, которые двигаются куда-то вверх. Вполне возможно, что это намек на реинкарнацию.
        *   2:09. Когда Фримэн говорит о лжи, зависти и ненависти, сгорают черные круги — отсылка к девяти кругам ада по «Божественной комедии» Данте.
        *   2:17. Семь заклепок на замке.
        *   2:19. Семь ключей.
        *   2:20. Открывшийся замок. Один из 7 ключей находится в этом ролике?
        *   2:26. Во лбу Фримена раскрывается лотос Чакры. Ведутся ожесточенные споры, какая именно чакра зияет во лбу Фримена, и анонимные эксперты все еще не пришли к единому мнению.
        *   2.27-2:48. Скрытый текст, прочитанный задом наперёд (чтобы отчётливо услышать все слова, в настройках звука заглушите правый канал). Фразы, находящиеся на правом канале, есть перемешанные из левого канала. «Imperium in omperio. Status in statu (с латинского — государство в государстве). Новый Храм будет воздвигнут. Ты вещь государства или хозяин своей жизни? Начни империю с себя. Мы не сделали ничего великого, но обесценили то, что считалось великим». Подача звуков вразнобой описана у Кастанеды, использовалась для смещения точки сборки.
        *   3:00-3:03. Куча еле видимых символов на чёрном фоне по всему экрану.
        *   3:00 — при замедленном просмотре можно увидеть 3 кадра с отчетливыми знаками в середине экрана: египетский анх, далее мантру «Ом мани падме хум» и змея мудрости каббалистического Древа Жизни Сефирот.
        *   3:12. Колесо Дхармы.
        *   3:12-3:14. Если присмотреться к глазу Фримена, то можно увидеть кучу быстро меняющихся символов. Символы повторяются из середины кадра 3:00-3:03.
        *   3:15. «…Смотрите зорче…». Контекстная реклама Лурка от Фримана или рандом? Возможно, намёк на то, что мы здесь не все поняли и нашли.
        *   3:16. Птица с ветвью в клюве на плавсредстве в море — отсылка к Быт. 8:11 — «Голубь возвратился к нему в вечернее время, и вот, свежий масличный лист во рту у него, и Ной узнал, что вода сошла с земли». Изображён голубь мира.
        *   3:17. Кусочек мозаики.
        *   3:19. Семь символов небесных тел вокруг Фримана (сверху и по часовой: Меркурий, Юпитер, Венера, Сатурн, Солнце, Луна, Марс).
        *   3:22. Среди белых точек видна какая-то фраза на арабском. Судя по всему, написано «новый пророк».
        *   3:26. В правом верхнем углу можно заметить цифры 7520. Судя по содержанию ролика, наиболее вероятно это их толкование.
        *   Финальное мерцание похоже на азбуку Морзе.
*   Выступление на трансперсональном конгрессе. Кто такой человек и зачем он пришёл в этот мир? (неофициальная серия) 
    *   23.06.10 — показ ролика для узкого круга в Москве на Международном трансперсональном конгрессе. Голос ведущего в экранке сего ролика какбэ намекает.
    *   02.07.10 — слив на YouTube.
    *   03.07.10 — выпил ссылок со всех сайтов и видео с ТыТрубы. Есть тут и на адульмульт.
    *   16.08.12 — ролик выложен на аккаунте vimeo.
    *   В серии отсутствует так называемый «25-й кадр» с элементом мозайки и почти нет всякого рода пасхалок:
        *   0:14. Пальцы у Фримана сложены в символ деванагари «ग», что буквально переводится как «владыка вселенной». Данный символ уже мелькал в серии «Что из себя представляют твои знания?».
        *   0:20. Говоря «бренному и потерявшемуся человеку», Фриман крутит пальцем у виска.
        *   1:45-2:00. Звучит музыка из P49.
        *   1:48. Фримен стал похож на дорогу.
        *   2:12. Громогласное заявление «путь — это Я» и смех. И опять же почти прямая цитата из «Гимна» Айн Рэнд, только там «Бог — это Я».
        *   2:23. Спираль Фибоначчи (графическое представление последовательности «чисел Фибоначчи»). Является логотипом Всемирного трансперсонального конгресса. Возможно, изображен разрез раковины моллюска наутилуса.)
    *   Возможно, что вся серия — отслыка к БК, а Фриман показывает себя в роли Тайлера — человека, который, собрав всех одним увлечением (в данном случае это интернет), создал свою армию и готов свернуть этот «Титаник». И он один знает, как это сделать.
*   Part 24. Что есть ваш бог? 
    12.07.10 (на Ютуб ролик выложен 07.07.2010)
    Само название серии, скорее всего, навеянно фильмом Джона Карпентера «Чужие среди нас»). В целом можно сказать, что данная серия — это оповещение в образной форме о событиях 13 августа 2010 года.
    *   0:02. MF берёт взятку и говорит «…неплохо. А я и не говорил, что деньги — это плохо!» (это он про свой гешефт с 2х2)
    *   0:06. Фриман тащит телегу с грудой пачек банкнот, некоторые из которых заштрихованы. Если рассматривать пачки банкнот как клетки, то налицо две фигуры из игры «Жизнь». Фигура сверху слева является устойчивой, фигура снизу справа через пару ходов становится периодической. Также, возможно, это календарь (7 столбиков).
    *   0:21. Фрагмент мозаики
    *   0:36. Фримен сдает «карты-деньги» и на слове «иудаизм» смотрит в свои карты. А в карточных играх сдающий именуется «банкиром».
    *   0:37. 5 истин по «Бхагавад-Гите — как она есть», так как в это время МФ говорит про религии, можно предположить этот вариант. И что самое главное, — он подбрасывает дров в печь, первая истина выглядит так: «Что есть Бог?»
    *   0:46. Фриман намекает на теракт с башнями-близнецами, к которому приложило руку всем известное тайное общество и который был совершен для профита.
    *   0:55. Зачёркивает пятницу, 13-е на календаре. ЧСХ, если приглядеться, то видно, что он составлен неправильно. Пятница 13-е — день казни ордена тамплиеров. Конвертик со вложенными в него купюрами именно 13 числа говорит о «13-й зарплате».
        Подобная технология предсказания событий в образной форме была использована в начале 90-х годов, а именно в 1991 и 1993 годах, когда за месяц, а то и два до событий 91 и «путча» в виде «картинок-коллажей» в газете, названных «пикники», были показаны почти все последующие события.
    *   1:04. Фриман стоит в позе солдата с советского плаката «Ты записался добровольцем?».
    *   1:14-1:17. Рисунок купюры начинает мироточить как православные иконы. Алсо, во Фрэнки-шоу от 27.06.2010 (Фрэнки играл Виктора Баранова, «фальшивомонетчика № 1») купюры тоже сравнивались с иконами.
    *   1:23. Уроборос.
    *   1:27 — из 20-ти пачек берет 7-ю по счету
    *   1:58-2:00. В «потёртостях плёнки» на чёрном фоне проскакивают дензнаки. В конце затухания внизу виден китайский иероглиф 元, обозначаюший «юань».
    *   2:00. Фриман вновь намекаэ на «всем известную пирамидку». Только на этот раз она немного кривовата и кособока, зато состоит из 13 частей.
    *   2:08. Фрагмент мозаики.
    *   2:10. Стоимость денег обеспечивается трудом (оригинал фразы на советской купюре: «Банковские билеты ОБЕСПЕЧИВАЮТСЯ ЗОЛОТОМ, драгоценными металлами и прочими активами государственного банка»)
    *   2:14-2:16. Надпись на печатном станке — THE GREAT SEAL. Возможно, речь идет о Большой печати США
    *   2:26. Всевидящее око наших любимых «просветителей». Надпись под головой Фримана — Novus ordo Seclorum — «Порядок нового века» (лат.), просветители, ёба (фраза присутствует опять же на гербе США, там же есть и пирамида со всевидящим оком). А вот ресничек у ока — 7 сверху и 13 всего.
    *   2:35. Надпись на теле Фримана — E Pluribus Unum — Из многих — единое (лат.). К сведению: эта фраза также присутствует на гербе США и означает «одну нацию, созданную из 13 колоний».
    *   Всё это является намеком на доллар, а если быть точнее однодолларовую купюру. Этим он какбэ намекает, что доллар является наиболее распространенной «религией».
    *   2:44. Внизу, на ленте биржевых сводок в конце появляются странные символы:
        ? 15.5· ▲ 31.83 · ▼ 29.2 · ▲ 29.43 · ▲ 31.18 · ▼ 24.62 · ▲ 29.23 · ▼ 27.19 · ▲ 28.1 · ▼ 25.9 · ▼ 22.3 · ▲ 23.39 · ▲ 29.44 · ▼ 18.5 · ▲ 1 = 19.3 · ▼ 1 = 20.67 · ▼ 1 = 35 · ▼ 1 = 38 · ▼ 1 = 42.22(T.P.I. — CRIM. 42.22 EVIDENCE OF MENTAL STATE??) · ▲▲ 1 = (1976)
    *   К 1976 году относится много чего. Выбирайте на свой вкус.
        *   К примеру, в 1976 году Нобелевскую премию по экономике получает Милтон Фридман, автор таких книг, как «Капитализм и свобода» и «Свобода выбора», где «он доказывает нежелательность государственного вмешательства в экономику».
        *   В 1976 году привязка доллара к золотому эквиваленту была официально отменена.
        *   1976 год — после десятилетнего заключения по сфабрикованному делу Тимоти Лири (гениальный психолог и исследователь влияния психоделических веществ на сознание человека) выходит на свободу. Его раннее запрещенные работы продолжает Станислаф Гроф, разработавший впоследствии методику холотропного дыхания, не менее известную в трансперсональной психологии, не зря Фриман упоминает его в своём первом интервью «Отходя перекинуться парой слов с Тимоти Лири».
        *   В 1976 году начал работать рынок Forex.
        *   Также в 1976 году была основана существующая до сих пор компания Apple, логотип которой Mr. Freeman помещал в P57.
    *   Последовательность: 1 = 19.3; 1 = 20.67; 1 = 35; 1 = 38; 1 = 42.22; 1 = (1976) — курс унции золота по отношению к доллару с 1792 г. (в США было установлено, что 1 унция золота содержится в 19,3 $) по 1976 г.
    *   В конце серии Фриман, как водится, тычет пальцем в кнопку на пульте. В этот раз пульт «плоский» (не дорисовали ему граней) и шибко смахивает на банкноту.
*   Part 32. Раз в тысячу лет 
    21.09.10
    Само название серии, возможно, намекает на аномальную жару летом и суровые морозы зимой 2010—2011. В течение всего ролика, в моменты, когда MF злится, у него проявляется закрытый третий глаз. По другому мнению — это морщина.
    *   0:10 — Фримэн в кресле и одновременно на кушетке — классическая мизансцена психоанализа по Фрейду.
    *   0:15 — отсылка к картине Мунка «Крик»
    *   0:35-0:40 — намекает на то, что мы должны нависнуть над вопросами, а не они над нами.
    *   0:43 — фрагмент мозайки.
    *   1:14 — снова он.
    *   1:16 — похоже на отсылку к кинофильму «Звонок».
    *   1:33 — намек на историю про Данко, который вел людей с помощью своего горящего сердца, выдернутого из груди.
    *   1:39 — числа 19 и 14, возможно, связанные с тайным входом index2, кстати, в P3 они тоже есть.
    *   1:43 — Фримен в роли шута, каким обычно его изображают на картах таро. В таро принято считать его Арканом без номера. Так что Шут оказывается вне системы, он и начало цикла и его конец. С него начинается архитепический «путь Героя», и им же он заканчивается, замыкая круг.
    *   1:46 — тема сисек раскрыта.
    *   1.57 — Фримен какбэ намекает на оболванивание через зомбоящик
    *   1:59 — семь символов рядом с Фрименом. Кажется, что это часы. Они напоминают о том, что времени мало.
    *   1:59 — QR-код: «Сакральный смысл парадокса с котом Шредингера состоит в обратном. Обычно речь идёт о том, что в отсутствие наблюдателя кот находится в суперпозиции, в которой он одновременно наполовину жив, а наполовину мёртв». Картинка и расшифровка
    *   2:05 — тортик с одной свечкой символизирует памятную дату — Mr. Freeman 1 год в эфире. Также, возможно, цитата Плутарха «Ум — это не сосуд, который нужно заполнить, а факел, который необходимо зажечь», что и соответствует словам Фримана в тот момент.
    *   2:10 — OM NOM NOM… Не торт?!! Намекает на маааленькую смену стилистики.
    *   2:17 — sic transit gloria mundi — лат. так проходит мирская слава.
    *   2:23 — снова всевидящее око появляется на троне сверху. В следующей сцене на 2:30 око перечёркнуто.
    *   2:30 — «кто-то избавляет свой народ от потерявших смысл законов». В это же время Фримен на троне с фоном в виде спирали (как ранее обозначено, спираль — тип-форма галактики) сжигается на костре. Намек на Джордано Бруно, который был сторонником гелиоцентрической теории, а также полагал, что Вселенная бесконечна, за что и был сожжен инквизицией.
    *   2:38 — отсылка к винрарной пластилиновой игре «Небывальщина»: призыв очнуться, с характерным звуком.
    *   2:43 — Фримэн указывает на способы своего развития и распространения, через других — таких же как он, которые вместе с ним образовывают нейронную сеть или висят на ветках «Древа Жизни» кисти основоположника австрийского модерна Густава Климта.
    *   2:44 — 2:46 — очередная отсылка к культовому кинофильму режиссёра Стэнли Кубрика 1968 года выпуска «Космическая одиссея 2001 года»
    *   2:47 — безумное чаепитие из «Алисы в стране Чудес».
    *   2:50-2:52 — показан бублик — до БП осталось совсем ничего (дырка от бублика). Также, возможно, это символ Энсо (яп. 円相, «образ круга») — каллиграфический символ в виде окружности, обычно ассоциируемый с дзен-буддизмом. Считается, что энсо символизирует просветление, силу, утончённость, Вселенную, ничто; считается также, что этот символ может обозначать «настоящий момент времени». Алсо, это похоже на солнечное затмение.
*   Part 40. Здравствуй, социальная шизофрения! 
    11.1.11
    Дата выхода серии не случайна. В нумерологии число 10 ассоциируется с Богом и Высшим Законом. А 11 — символизирует что-то сверх Бога, за Богом, нечто из ряда вон выходящее и вырывающееся из системы вопреки всем законам.
    *   0:06 — 25 кадр… Упс, не тот;
    *   0:31 — инь и ян;
    *   0:37 — 25 кадр. Теперь настоящий;
    *   0:38 — Витрувианский человек с масонским оком вверху;
    *   0:49 — запихнув голову в жопу, Фримен стал похож на Уробороса — древнейшего символа бесконечности, цикличности, возрождения;
    *   0:53 — просветление человека. 5 мух — отсылка к даосизму и пяти стихиям. Имеется в виду, что человек, заглянувший в себя и осознавший все свои грани личности (в даосизме это — «сплавление пяти стихий»), становится просветленным. «Не человек, а бриллиант!» — отсылка к даосскому понятию «золотая пилюля», которое символизирует просветление и бессмертие. Из глаз Фримэна символически струится свет просветления;
    *   1:07 — МПХ у тебя в голове, а здесь MF выразил своё отношение к финику
    *   1:19 — Святой Грааль, пелотка;
    *   1:21 — Фриман чокается сам с собой. Отсылка к «двойникам» и «теням» человеческой личности в психологии Карла Юнга;
    *   1:31 — «А впереди — катарсис», а еще Йорик и крест, что кагбэ намекает на Судный день;
    *   1:38 — отсылка к Библии. Судный день. Кто-то испытает катарсис, а кто-то обосрется;
    *   1:40 — Фриман в гробу — намек на то, что стать просветленным можно только через смерть, либо физическую, либо через смерть своей личности (буддистская философия);
    *   1:44 — «Принцесса на горошине»;
    *   1:46 — 7 королей. Также отсылка к буддизму, 3 уровня ада и 3 уровня рая — 3 черных короля и 3 белых. Спящий 7-й король — человек, находящийся в нирване, то есть просветленный. Интересно, что могли бы означать слюни, идущие к трем белым королям?
    *   1:50 — скрытый текст: «И это и есть триумф твоей индивидуальности». Одновременно, на черном экране присутствует QR-код[ЩИТО?], в котором зашифрованы слова: «Сакральный смысл парадокса с котом Шредингера состоит в обратном. Обычно речь идет о том, что в отсутствие наблюдателя кот находится в суперпозиции, в которой он одновременно наполовину жив, а наполовину мертв»;
    *   1:51 — 25 кадр. Снова настоящий;
    *   1:54 — 7 Фриманов;
    *   1:57 — опять 7 Фриманов;
    *   2:01 — все «шизофренды» сливаются в едином Фримане. Ссылка на буддистскую идею о том, что все живые существа — единое сознание;
    *   2:06 — Credo quia absurdum est — лат. Верю, ибо абсурдно. Один из современных словарей крылатых слов дает этой фразе такое объяснение: «Формула, ярко отражающая принципиальную противоположность религиозной веры и научного познания мира и употребляющаяся для характеристики слепой, не рассуждающей веры и некритического отношения к чему-либо». Внизу кадра «…Tro Lolo…», что кагбэ намекает на ошибочность данного представления и на то, что научное и религиозное познание похожи. Кроме того, два Фримана, идущих зеркально друг на друга на взаимонегативных половинах изображения, очевидно похожи на логотип некоего питерского коллектива «Параллельные люди». А еще тут прослеживается аналогия асимметрии головного мозга, то есть правое полушарие отвечает за левую часть тела и вис верса;
    *   2:12 — намек на «Матрицу», одновременно с этим — иллюстрация строения сознания, с точки зрения ведического знания. 1-й уровень сознания — органы чувств. Осязание — распростертые руки Фримена. Остальные 4 чувства висят у Фримана на руках. Слева направо: обоняние, зрение, слух, вкус. Следующие 3 уровня, которые работают непосредственно в человеке, в отличие от органов чувств, работающих с окружающей средой: Ум (Манас), Разум (Буддхи) и Я (осознание собственной личности), — представлены 3 мониторами в теле Фримана. Пятый уровень сознания — Сверх Я, Вселенское Сознание (Параматма) — большой монитор сверху, к нему подключена голова Фримана;
    *   2:15 — Вселенское Сознание призывает тебя измениться;
    *   2:24 — sic mundus creatus est — лат. «Так сотворён мир». Перечислены процессы, используемые алхимиками для получения философского камня: coctio — лат. «варка», ceratio — лат. «вощение», caltinatio — лат. «обжиг», sublimatio — лат. «испарение».
    *   2:28 — прямая аналогия между алхимией с нахождением философского камня и даосизмом с «выплавлением золотой пилюли». Фримен, взлетающий с чаши Петри, символизирует просветление
    *   2:33 — 7 орбит, «Неуловимая личность в степени зиллион» — опять намек на просветление и бессмертие
    *   2:35 — прохождение через тело энергии земли снизу и энергии неба сверху — в даосизме это необходимое условие для того, чтобы стать просветленным;
    *   2:38 — опять ссылка на даосизм — восьмигранники Ба Гуа;
    *   2:43 — «Северный» Вавилон;
    *   2:46 — спасительный круг. Имеется в виду, что люди, занимающиеся поиском Истины и идущие к просветлению, спасутся от страшных событий в будущем. Также это может намекать на спокойный переход через 2012 год;
    *   3:00 — «поднимите мне веки!» — отсылка к произведению «Вий» Н. В. Гоголя. Возможно, что это еще и отсылка к следующей, 48-й части. Какбэ намекает, что Фриман сам сбился с пути и не видит того, что творится. И именно в 48-й серии старый MF «поднимает» веки (открывает глаза) на настоящее;
    *   3:06 — голос Френки (он же Демчог, озвучивавший первые серии Фримена) из Френки-шоу: «Бла-бла-бла, мистер Фримен». Намекать может лишь на то, что Френки уже давно донёс до масс месседж, а Фримен всё телится и телится. Алсо это цитата из пародийного мультика «Сюжет Халф-лайф за 60 секунд».
*   Part 48. Я?
    31.1.11
    Сюжет почти дословно обыгрывает «Легенду о Великом инквизиторе» из романа Достоевского «Братья Карамазовы». По её сюжету, Великий инквизитор обращается к взятому им под стражу Христу, снова мирно явившемуся во плоти среди народа Севильи в XVI веке. Дата выхода серии опять же не случайна. Днем ранее Френки самовыпиливается с радио — возвращается MF с голосом Демчога.
    Кстати, если серию ускорить в Media Player Classic, то оба голоса становятся идентичны.
    *   0:18 — у лжеMF пять пальцев.
    *   0:34 — у лжеMF четыре пальца.
    *   0:36 — пальцев уже пять.
    *   0:46 — и снова четыре.
    *   0:50 — у старого (P4 -> P40) MF на ветру развевается одежда. Одновременно присутствует ярко выраженная тень. На фоне играет музыка.
    *   0:53 — картина с лицом MF, висящая в «кабинете» лжеMF: труЪMF (аналог Иисуса у Достоевского) символизирует борьбу с Системой, суть, месседж, ради которого вроде как всё и затевалось, но который никому нахуй не нужен, лжеMF (аналог Инквизитора) символизирует медиаобраз MF, пришедшейся массам по нраву, якобы проповедующий идеалы труЪMF (и вообще с ним одно лицо), а на деле — развлекающий быдло и являющийся частью Системы.
    *   1:25 — Фримэн в позе лягушки на шаре. В Китае лягушка символизирует инь, лунное начало, бессмертие, богатство и долголетие.
    *   1:30 — вылетает дензнак «MF».
    *   1:38-1:51 — из земли выкачивют нефть, землю разрывают на куски, и тут — профит… Ничего не напоминает?
    *   1:14 — картина перевернута.
    *   1:50 — возглас «Sieg Hail!»
    *   1:54 — на свитке — грустное лицо.
    *   1:55 — фрагмент мозаики, при замедленном просмотре и прослушивании — звук, похожий на виброзвонок мобильника.
    *   2:03 — вновь тень, музыка и развевающаяся одежда.
    *   2:07 — MF отстукивает знакомые ноты на острие топора…
    *   2:37 — фрагмент мозаики
    *   2:39 — казнь происходит на пульте.
    *   2:41 — рядом лежит пилочка для ногтей.
*   Part 9. И чо? 
    28.06.2011
    *   0:15 — если сосчитать количество язычков на объявлениях, получатся цифры 3334, в сумме дающие 13 (множитель суммы координат клика для первого варианта страницы index2). Also, на объявлениях есть точки, если их сосчитать, получаются цифры 4441, снова дающие в сумме 13.
    *   0:17 — MF бьется об стену с объявлениями.
    *   0:29 — надпись «Aletheia e Kataballontes» — название книги древнегреческого философа Прогатора. Переводится как «Истина» или «Опровергающие речи».
    *   0:33 — MF отрезает своим языком три других (aka острый язык).
    *   0:40 — на книгах, находящихся за MF, есть точки, сосчитав которые, можно получить цифры 3343, сумма которых вновь равна 13.
    *   0:41 — на левой странице в правом нижнем углу портрет — лицо бородатого мужика, похожего на Конфуция
    *   0:44 — над треугольниками написаны четыре цифры из момента 00:15, 4 4 4 1 (Неужто СССР?)
    *   0:45 — звезды превращаются в календари майя.
    *   0:50 — MF бросает песочные часы только после того, как весь песок пересыпался в их нижнюю часть.
    *   1:00 — намёк на масонскую пирамиду и всевидящее око (лучезарную дельту), вокруг Ока — 7 лучей.
    *   1:04 — искатель бросает торбу, с которой пришел к учителю.
    *   1:28 — кусочек пазла.
    *   1:39 — поверх лабиринта расставлены точки в сетку 3×3
    *   1:45 — некие символы на корешках книг справа от Фримена
    *   01:47 — книга с сенсорным экраном, намек на яблочный телефон
    *   1:59 — возможный намек на Wi-Fi.
    *   2:27 — кусочек пазла.
    *   2:25 — комментатор стирает свой комментарий «WTF is it going on here?», заменив его на «Quid est veritas?» (Что есть истина?) — знаменитый вопрос Пилата Христу.
    *   2:40 — появляется сетка 3×3 из точек в явном виде
    *   В «Пособии по Конструированию Миров для Начинающих» Майкл Шнайдер показывает, как 9 точек могут быть расположены в форму креста Св. Андрея или Х, который затем может быть использован как базис для построения лабиринта, в котором личность, проходя его, совершает девять поворотов через восемь колец традиционной структуры лабиринта. Порядок, в котором путешественник ритуально проходил разные кольца, определяла последовательность нот, которые пропевались как «песня» этого лабиринта. Алсо, Майкл Шнайдер — вероятно, тот самый генеральный секретарь Всемирного еврейского конгресса.
    *   Сетка из точек 3×3 в квадрате является известной головоломкой, по заданию которой необходимо соеденить 9 точек 4 прямыми линиями, не отрывая карандаша от бумаги. Головомка призвана проверить умение испытуемого «выходить за рамки».
*   MF15-001. Какая валюта самая главная? 
    01.08.2011
    *   0:01 — коробочки
    *   0:02 — на фоне — символы Солнца, треугольнички и прочая лабуда
    *   0:07 — числа майя — 1 (в 20-й системе исчисления), ролик 1 (в 10-й системе исчисления)
    *   0:09 — на фоне мелькают числа, увеличивающиеся в два раза с каждой итерацией
    *   0:10 — вместо 2048 написано 2028
    *   0:11 — последнее число — 220 = 1048576
    *   0:11 — денежный знак MF из P48
    *   0:12 — слева на столе — бутылка из-под спиртного
    *   0:13 — смайлик из P63
    *   0:13 — видеоблог
    *   0:13 — палец like нарисован в стиле Facebook/Вконтакте
    *   0:14 — перечеркнутый кадр из P64
    *   0:14 — аватарка MF из ЖЖ
*   MF15-823. А кто ты на самом деле? 
    09.08.2011
    *   0:05 — символ напоминает одно быдлошоу на одном быдлоканале
    *   0:06 — номер ролика числом майя, 823
*   MF15-821. Кто из вас никогда не брал чужого? 
    6.08.2011
    *   0:09 — номер ролика числом майя, 821
    *   0:10 — Фримен в маске Чумного доктора
    *   0:14 — голова Фримена превращается в крысиную
*   MF15-809. А ты замечаешь перемены? 
    23.08.2011
    *   0:06 — Фримен из P0 говорит, что конец света неизбежен
    *   0:08 — Фримен находится внутри пирамиды
    *   0:10 — номер ролика числом майя, 809. Вариант: цифры «2», «0», «9», записанные символами майя.
    *   0:11 — Фримен держит шар, над которым написано reset (перезагрузка)
    *   0:12 — Фримен стоит за трибуной (намек на выборы 2012 в США и России). Также есть предположение, что конец света — это пиар-акция выборов в США, так как Президент будет выбран 17 декабря, а конец света — 21 декабря
    *   0:13 — две картинки сразу: надпись на деванагари «कली युग», что буквально переводится как «Кали-юга» и квадрат, разделенный на 4 части накрест. Части окрашены в синий и желтый цвета.
    *   0:13 — зомбированный Фримен смотрит что-то в кинотеатре. Этим он символизирует обывателя, который поглядел эту серию Фримена и нихера не понял.
    *   0:14 — рисованный мужской половой хуй
*   MF15-811. А ты мне веришь? 
    30.08.2011
    *   0:03 — изображение одной из карт таро.
    *   0:09 — написано «Мир желает быть обманутым, так пусть же будет обманут»
    *   0:12 — ссылка на Матфея. 20:25 — «Иисус же, подозвав их, сказал: вы знаете, что князья народов господствуют над ними, и вельможи властвуют ими» Вариант — Ссылка на Иоанн. 20:25 «Другие ученики сказали ему: мы видели Господа. Но он сказал им: если не увижу на руках Его ран от гвоздей, и не вложу перста моего в раны от гвоздей, и не вложу руки моей в ребра Его, не поверю» (больше подходит к теме ролика), — а текст — это уже из Фомы. 85. «Иисус сказал: Тот, кто сделался богатым, пусть царствует, и тот, у кого сила, пусть откажется»
        Также монолог Фримана — вариант «парадокса лжеца», когда два утверждения взаимоисключают самих себя.
    *   0:12 — числа «2», «0», «11», записанные символами майя.
    *   0:12 — Фримен стоит на планете. У него связаны руки, как у сумасшедшего
*   MF15-797. Осознание своего рабства — первый шаг к свободе! 
    06.09.2011
    *   0:09 — Фримен врезается в столб со словами: «Я прошел весь путь», показываются водка, гамбургер, сигарета, клавиатура, телефон и монитор компьютера, из которого торчит конец иглы.
    *   0:11 — числа «1», «19», «17», написанные символами майя.
    *   0:12 — Фримен горит в смирительной рубашке, привязанный ремнями к «кушетке», над ним надпись — malum consilium est, quoid mutari non potest (латынь) — плохо то решение, которое нельзя изменить. Сравните с надписью в шапке форума Демчога «Не произносите бесповоротных суждений!» по адресу ottyda.ru/forum/. Таки Демчог занимался не только озвучкой.
*   Part 1. Открытое письмо Президенту 
    11.10.2011
    Время просмотра и обратный отсчет в правом нижнем углу идут не синхронно. В эпизоде нет 1:39 секунды. После 1:38 сразу 1:40. Книга Моисея 1:39 — «Ибо вот, это дело Моё и слава Моя…» — намёк на прямые обязанности президента?
    *   0:01 — руки Фримена сложены на столе в виде краба
    *   1:13 — кусочек мозаики
    *   1:32 — еще один кусочек мозаики
*   Part 2. А ты игрок? 
    10.11.2011
    Собеседники сидят на стульях с изображениями: перевёрнутая корона — древний символ утраченной власти (упавшая корона означает падение того, кто её носил). Сидящий на стуле с перевёрнутой короной Фримен символизирует богатых и властных людей (олигархов); меч, опущенный остриём вниз, — древний символ мудрости (поднятый меч — это символ воинственности, ярости, а когда он опущен, то мира и мудрости). Сидящий на стуле с мечом, опущенным остриём вниз, Фримен символизирует богатых и умных людей (интеллигенцию); око — это символ осознания происходящего, видения ситуации. Фримен, сидящий на стуле с изображением ока, символизирует простого человека, который сидит за компьютером и смотрит очередную серию мультиков про Фримена.
    *   0:20. Фриман показывает жест «козы» обеими руками. То ли намек на того, кому он реально служит, то ли характеристика быдла, про которое рассказывается.
    *   0:21. Двуглавый орел с доброй и злыми головами. В руках держит наручники (вместо державы) и фаллоимитатор (вместо скипетра).
    *   40:35. Кусок мозаики
    *   1:04. Пипл хавает
    *   Когда появляется начало сказочки, наверху написано ПОДСКАЗКА задом наперед с цифрами от I до III
    *   1:55. Волк и лиса лупят молотком по гербу CCCP и раскалывают его
    *   3:56. Намек на серию игр про усатого водопроводчика.
    *   4:00. Размножение половое…
    *   4:02. …и бесполое.
    *   4:10. Семь монет.
    *   4:27. Тонущий «Титаник»
    *   4:51. Карающая Фемида с мечом. На весах Фемиды 2 пачки долларов.
    *   4:57. Мелькает изображение мертвого Фримана
    *   5:25. Фраза «cessante causa cessat effectus» на горшке или мешке с золотыми монетами означает «с устранением причины исчезает и следствие».
    *   5:28. Третий Фриман говорит: «Выросла репка», — намек на Россию.
    *   5:30. Отсылка на многие войны.
    *   5:33. Репка-власть корнями держится за трубу с нефтью и газом, горшок с золотом и телевизор.
    *   5:42. Репка-власть находится в жопе, из которой ее вытягивают.
    *   5:46. Репку-власть из жопы вытянули (с неё капает говно), и теперь её хватило всем.
    *   5:59. Кусочек мозаики.
*   Part 62. Обратного пути уже нет! 
    06.03.2012
    *   0:05. Падающие с неба чёрные птицы — сюжет из Апокалипсиса.
    *   0:09. Слепой Фриман с зашитыми глазами и квадратным ртом с красным крестом говорит о конце света, намекая на прошедшие выборы и слепоту народа.
    *   0:13. 7 плакатов в толпе (седьмой — в левом нижнем углу, немного опущен).
    *   0:16. 7 экранов.
    *   0:26. Да-да, пазл мозаики.
    *   0:22. Фриман сидит в кольце змея «Уроборос».
    *   0:37. Фриман, в то время как пробил головой стену, говорит о письмах, отправленных ему.
    *   0:50. Код на надгробном камне — FBF02E 3BB6A4A: даты жизни — FBF02E=16511022, 3BB6A4A=62614090, даты кошерно писать справа налево: 22.01.1561 — 09.04.1626 — имеем могилку известного авторитета жидомасонов-розенкрейцеров Фрэнсиса Бэкона. «Politique potentielle» (сокращение от французского «politique potentielle» — «политика возможного») — псевдоним «Пол Пот», «Der schlimmste feind jeder Propaganda ist der intellektualismus» — цитата Геббельса: «Интеллект — злейший враг любой пропаганды».
    *   0:54. В голову Фримена с надетыми очками всаживают мотыгу. Отсылка к режиму красных кхмеров: людей убивали в основном мотыгами, а одной из причин для уничтожения на месте было ношение очков. На заднем плане виден черный силуэт Храма Ангкор-Ват, который был изображен на флаге Демократической Кампучии.
    *   0:59. Надпись «МФ 2:16». (Евангелие от Матфея 2:16, «Тогда Ирод, увидев себя осмеянным волхвами, весьма разгневался, и послал избить всех младенцев в Вифлееме и во всех пределах его, от двух лет и ниже, по времени, которое выведал от волхвов»).
    *   1:06. Лозунг «I (love) INPUT» («Я люблю инвестиции»); «Input» — анаграмма от «Putin». Номер корабля «R 9:21» (Revelation — Откровение 9:21, «И не раскаялись они в убийствах своих, ни в чародействах своих, ни в блудодеянии своем, ни в воровстве своем»)
    *   1:12. Фриман сидит в лодке, где нога шута — мачта, а его тело — парус.
    *   1:18. Пазл мозаики.
    *   1:20. Monas Hieroglyphica — эзотерический символ Джона Ди: знак Меркурия — бога торговли — и буквы «MF».
    *   1:26. Беретка Фримана — под Че Гевару с классического изображения.
    *   1:28. Вместо пули, которая стреляет в голову, в барабане револьвера находится голова Фримана. В это время сам Фриман говорит: «Я никогда не призывал к резне, где свинец размазывает мозги по стенам». Тем самым хочет сказать о проникновении мысли Фримана в каждую голову народа.
    *   1:32. Freeman говорит о единственной революции, что может быть намёком на книгу «Единственная революция» Джидду Кришнамурти и/или на произведение Олдоса Хаксли «О дивный новый мир», так как контекст этой книги совпадает с идеями ролика. Отрывок из предисловия книги: «Революцию действительно революционную осуществить возможно не во внешнем мире, а лишь в душе и теле человека <…> Пусть тех, кто управляет Дивным новым миром, и нельзя назвать разумными (в абсолютном, так сказать, смысле этого слова); но они не безумцы, и цель их — не анархия, а социальная стабильность. Именно для того, чтобы достичь стабильности, и осуществляют они научными средствами последнюю, внутриличностную, поистине революционную революцию». «Стабильность»™ как бы намекает… Можно вспомнить закрытый показ одной из серий на Всемирном трансперсональном конгрессе
    *   1:37. Ещё два раза мигает Monas Hieroglyphica. Когда он исчезает, два изображения поневоле накладываются друг на друга, отчего кажется, что у Фримана появился открытый третий глаз.
    *   2:00. Фриман показывает «козу».
*   Part 61. Мантра: Черный Бог и Белый Бог 
    16.08.2012
    *   0:20, 2:59, 5:31. Кусочек мозаики
    *   0:30. Кастанеда и его эпичный «орел, пожирающий душу после смерти».
    *   2:10. Каббалистическое дерево Сефирот (жизни)
    *   3:25. Надпись «MF. 7:6». (Евангелие от Матфея 7:6, «Не давайте святыни псам и не бросайте жемчуга вашего перед­ свиньями, чтобы они не по­прали его ногами сво­ими и, обратив­шись, не растерзали вас»).
    *   4:39-4:44. У младенца около уха — кусочек мозаики — тот самый из 25-го кадра.
*   Part 59. СОВЕСТЬ 
    18.05.2017
    *   0:03 — «Вы заметили что происходит со словами?» — говорит мертвый Фримен с зашитим ртом, намкая на то что его заставили помолчать. Сначала его пытали на електрическом стуле, а потом бросили в звукоизолирующую комнату.
    *   0:27 — На столе судьи написано «hoc volo sic jubeo» (лат. этого я хочу, так приказываю), и ОМОН который убирает фримана — отсылка к судейской системе в которой главное — желания правительства а не справедливость.
    *   0:28 — Плакат со знаком вопроса — митинги, где «задают вопросы правительству», и опять ОМОН который этого протестующего «придавил». Паралельно с этим кадром звучит фраза: «Слова ничего не значат».
    *   0:30 — Убийство Немцова, человека, который как раз пытался что-либо менять﻿.
    *   0:49 — Надпись над портретом Макиавелли «Tanto nomini nullum par elogium» (Такому имени ни одна хвала не равна, нет достойной похвалы для такого имени).﻿
    *   0.50 — Предательство Иисуса Иудой.
    *   0:53 — Отсылка к искушению Евы Сатаной.
    *   1:14 — Последний символ запрета появился на лице самого Фримена со звуком ошибки Windows — это скорее всего контроль Интернета и запрет Фримена (2 года молчал).
    *   1:22 — Фримен говорит слова "Я обещаю" из телевизора, на фоне кремля. Намёк на предвыборные обещания.
    *   1:33 — Фримен предстаёт в образе одной из известных граффити работ Бэнкси.
    *   2:00 — ЧЕСТЬ, СВОБОДА и ИСТИНА — разрушены политиками(карточка с говном — не, ну точно гос.заказ), юристами, рекламщиками и священниками.
    *   2:12 — Спрашивая "А знаете, кто их превратил в белый шум?", МФ стоит напротив зеркала.
    *   2:23 — Перетертые карточки политиков, юристов и т. д. нюхает Фримен через купюру ($100) с Бенджамином Франклином который был лидером Американской Революции.
    *   2:57 — «ВЫ ЗНАЕТЕ ЧТО ТАКОЕ ПОСТ?» — замкнуть свой рот на замок. А глотает замок Соколовский (Пикачу на стене) «Fuge, late, tace» (Беги, таись, молчи). Следовательно пост (молчание) который будет далее пропагандировать Фримен — ничто иное как попытки правительства заткнуть народ, а не призыв молчать.
    *   3:10 — Мертвец с биркой John 1:1 — отсылка От Иоанна 1:1 — «В начале было Слово, и Слово было у Бога, и Слово было Бог.» — отсылка к тому что Слово (свобода слова) умерло.
    *   3:14 — На игле MF 19:23 — Евангелие от Матфея, 19:23 — «Удобнее верблюду пройти сквозь игольные уши, нежели богатому войти в Царство Божие.»
    *   3:23 — Дрожащий человек с «ртом на замке» под полицейским с дубинкой. И сразу же потом кадр с «Криминального Чтива» где они тоже связаны, заткнуты и тоже полицейским.
    *   3:28 — «ВЕЧЕР С ВЛАДИМИРОМ СОЛОВЬЕВЫМ» и QR-код в котором зашифровано «ГОВНО-В-УШИ-ЗАЛИВАЙКА-ЧИРИК-ЧИРИК» — критика ТВ бред и говно которое льют в уши. И телевизор кирпичем разбили.
    *   3:37 — «the worst toilet in scotland» кадр из фильма «На игле». ГГ там героин доставал руками, а Фримен ставит вопрос «Кто решится так полезть за своим мозгом?».
    *   3:47 — Король говорит «Ах, чуствую ничто не может нас, среди мирских печалей (жадность), успокоить». И бросает пилку и попадает в кого-то, брызнуло что-то зеленое и превратилось в кровь (отсылка к Навальному).

### Цифра 7

В выступлениях Фримена часто появляется цифра 7:

*   Part _0: 7 дырок в мясорубке
*   Part 64: 7 зубов у Фримена
*   Part 63: 7 кинжалов, фраза «7:0», (и, представьте себе, 7 складок на жопе кролика).
*   Part _3: веер из 7 перьев
*   Part _4: Вагон метро номер 7
*   Part _5: Фраза «Есть семь ключей» (или «путей», по другой версии).
*   Part _6: 7 Флагов (Знаменосцев)
*   Part 58: 7 книг, 7 кинжалов, 7 чиновников, 7 ментов, 7 мух над кучей говна.
*   Part 57: 7 королей, 7 палачей.
*   Part 49: 7 ключей, 7 заклёпок на замке, 7 символов небесных тел, 7 нот.
*   Part 24: ролик на YouTube выложен 7 числа 7 месяца, 7 ключей от замка.
*   Part 32: 7 жуков в банке, 7 «глаз» вокруг яйца с Фрименом.
*   Part 40: 7 орбит, 7 Фрименов.
*   Part 48: 7 ступеней.
*   Part _9: 7 зубов у Фримена, 7 лучей исходящих от него.
*   Part _1: 7 лучей солнца на столе.
*   Part _2: 7 кольев в заборе.
*   Part 62: 7 подключённых к голове телевизоров.
*   Part 61: 7 пальцев у смерти.

Прозвучавшие версии о том, с чем связано частое появление цифры 7:

*   7 чакр;
*   7 смертных грехов;
*   7 кругов чистилища в «комедии» Дантэ;
*   7 врат сновидений К.Кастанеды;
*   7 видимых с Земли светил в Солнечной системе;
*   7 дней недели;
*   7 цветов радуги (в русском языке);
*   7 основных нот;
*   7 печатей в Библии и семь Ангелов, имеющие семь труб, Сын Человеческий, облечённый в потир, находящийся посреди семи светильников и держащий в руке семь звёзд(всё из Нового завета — Откровение)
*   7 чудес света;
*   7 тел человека;
*   Книга Тимоти Лири «Семь языков бога»;
*   Предсказания инопланетян-Зетов о переходе Земли на 7-ую шкалу в 2010 году (где 10-ая шкала — это Апокалипсис);
*   Выход Windows 7
*   Присоединение России к «большой семёрке» G7.
*   Более того, в самом слове Freeman 7 букв, да-да.
*   Сам Freeman рассказал про цифру 7 для C-Arts.
*   «Фрэнки-шоу» выходило ровно 7 лет.
*   Серии по 15 секунд появляются с промежутком в 7 дней.

### Мозаика

Во всех сериях, кроме нулевой, можно заметить 25-й кадр, который иногда сопровождается писком (в 24-й — щелчком).

Фриман в одном из интервью на вопрос когда он закончит со своими мультами ответил: «Я не закончу, пока не будет видна общая картина».

Нумерация выступлений привязана к скрытым кадрам. В part 0 их нет вообще: «0» в названии кагбе на это и намекает, а слово «part» в переводе как раз и означает «часть». Складывать вероятнее всего надо сетку 8х8, всего 64 части. Тогда-то и понадобятся ключи, части которых будут раскиданы по всем выступлениям.

Скорее всего картинка составленная из частей представляет собой магический квадрат, n=8, с суммой М=260. об этом сам Фримен намекал, рассказывая о своём любимом художнике, на одной из известных картин которого так же присутствует магический квадрат.

Возможно это всё как-то связано с гексаграммой (Ицзин) и исследованиями Теренс Кемп МакКенна, а так же с Магическим квадратом. МакКенна заметил невидимую для многих последовательность 64-х гексаграм Ицзин… 6 линий и 64 возможных комбинаций можно было выразить как пропорциональное изменение в каждой гексаграмме и затем выстроить это всё в виде графика… всё сходилось к нулю в точке 21 декабря 2012 года… Как Вам такие совпадения? Интересно, как это коррелирует с незначащими на первый взгляд деталями эпизодов Freeman`a, как, например, цифры 21.12.12, в которые превращается «кардиограмма» в первой серии, по факту являющиеся датой конца света по календарю Майя, ученые признались что просчитались на 1 год назад. Интересно было бы проверить эту теорию про китайские гексаграммы и дату формулки и иcходники на C нагуглились но как получилась связь — нет понятия (Математик-кун поможет?)

В трактовке общей картины, личности, страдающие СПГС разбились на два лагеря. Зрители, с СПГС в лёгкой форме, видят в ней мандалу, метафору настроечной таблицы ТВ или отсылку к картине Босха. Больные же хроническим СПГС, считают, что всё намного, намного проще. Первый ряд мозаики по структуре напоминает амулет. Граничные круги — это два из пяти элементов: огонь, вода, земля, воздух, эфир. В левом маленьком круге видны символы земли — перевёрнутые вниз треугольники с линией посередине (но если расположить части на мозаике в порядке пронумерованном автором, то это уже будут символы воздуха), в правом маленьком круге — простой перевернутый вниз треугольник — символ воды (соответственно огонь). По центру же самих кругов расположена скорее всего некая стилизация китайских иероглифов, обозначающих эти же элементы. Таким образом, может быть ещё три новых круга. Впрочем, это может быть и четырёхэлементная система: вода, огонь, земля, воздух. Личности с СПГС в терминальной стадии уверены, что в итоге получится алхимический круг, запускающий определённые процессы.

Существуют и альтернативные взгляды на общую картину, обусловленные особенностями течения болезни их авторов. Например, общая картина представляет собой метафору кругов на пшеничных полях.

Размер куска пазла — 650 х 650 при оригинальном разрешении видео в 1280 x 720. Но есть и необычные случаи:

*   Part 63 — первое и второе появление — размер кусочка 608 x 608
*   Part 49 — первое появление — в низком качестве 664 х 664

В результате полный размер пазла должен быть 5200 х 5200. На картинках справа это значение было снижено в пять раз.

Сам Вадим Демчог в своей книге «Самоосвобождающая игра», вероятно, открывает секрет мозаики в главе «Сцена Театра Реальности»:

>   Известно, что центром гравитации предмета является бесконечно малая точка, но, опираясь на нее, весь предмет находится в равновесии. «Это не интеллектуальное понятие и не физическое местоположение, которое можно было бы определить какой-то магической маркировкой. Это динамичный, вибрирующий, живой центр равновесия и стабильности». Карл Юнг для обозначения того, что имеется в виду использовал слово «мандала» (магический круг), в центр которого помещался некий Великий человек, Мастер, или Божество. Реальность всей культуры, «…все искусство, религия, наука и технология, все, что когда-либо было сделано, сказано и продумано, произошло из этого созидательного центра» Известно так же, что «…иммунная система организма коренится именно в этой загадочной стране… как и все архетипические образы и устремления»
>
>   Сноска автора:
>
>   Следуя Платону, который, как известно, уже рассматривал круг как символ психики, в наше
>   время круг или сферу, как символ Самости, определили д-р К.Г. Юнг и д-р М.-Л. фон Франц. Итак,
>   традиционно считается, что круг выражает целостность психики во всех ее проявлениях, включая
>   взаимоотношения между человеком и всей природой. Где бы ни появился символ круга: в примитивном
>   культе солнца или современной религии, в мифах или снах, в мандалах, нарисованных тибетскими
>   монахами, в градостроительных планах городов, (у которых есть «мундус» – центр), или сферических
>   построениях древних астрономов, – он всегда указывает на единственный наиболее существенный аспект
>   жизни – ее абсолютную завершенность. В этой связи интересно отметить, например, что индейский
>   охотник племени наскапи рисовал своего «Великого человека» не в образе человеческого существа, а в
>   виде мандалы (магического чертежа). Знаменитый круг мастера дзен Сангая, также, – символизирует
>   собой единство, закругленность, совершенство, или озарение человека. Абстрактные мандалы были
>   характёрны также и для европейского христианства. Это подтверждают окна кафедральных соборов,   
>   олицетворяющие человеческую Самость, перенесенную на космический план. (Космическая мандала, в
>   образе сияющей белой розы, явилась в видении Данте). Таким образом, любое священное или мирское
>   здание, город, схема проекта, имеющие в плане мандалу, являются проекцией архетипического
>   подсознания на внешний мир. (Сборник статей «Человек и его символы» М. Издат. «Серебряные нити». 2002)

Интересно, что «согласно гипотезе Пуанкаре, трёхмерная сфера — это единственная трёхмерная штуковина, поверхность которой может быть стянута в одну точку неким гипотетическим „гипершнуром“», что какбэ доказал Григорий Перельман, убив сразу двух зайцев так как тем самым какбэ доказал что Бога нет, ведь это «служит косвенным подтверждением теории Большого взрыва, которая утверждает: как раз из точки Вселенная и произошла».

### В интернетах

*   В свое время был обнаружен странный вход, который уже не работает: http://mf0.me/wps/index2.php (ссылка на данную страницу находится в разделе «И ещё…»; при клике на картинку передаются координаты X и Y):
    *   В зависимости от делимости суммы координат появляются страницы:
        *   вход, где пароль сверху, а логин снизу, он открывается когда координаты клика на картинку в сумме делятся на 13. Пример: http://mf0.me/wps/index2.php?x=1&y=12
        *   вход, где логин сверху, а пароль снизу, он открывается когда координаты клика на картинку в сумме делятся на 17. Пример: http://mf0.me/wps/index2.php?x=1&y=16
        *   страница «IP зафиксирован», открывается когда координаты клика на картинку в сумме делятся на 221, или (13 * 17). Пример: http://mf0.me/wps/index2.php?x=1&y=220
    *   Форма с логином сверху считывается за счёт $_REQUEST['login1'] и $_REQUEST['password1'], форма с паролем сверху читается другими переменными — $_REQUEST['login2'] и $_REQUEST['password2']. Похоже, что существует две пары логин-пароль, но это не обязательно.
    *   Возможно, что код этой двери должен быть похож на этот. Ссылка действительно мертва.
    *   Чтобы найти все странички с предложением ввести Login и Password, достаточно погуглить.
*   Прямо на страничке профайла в ЖЖ был аудиофайл с �уском Фрэнки-шоу, благополучно убранный со страницы.
*   На сайте MSN также появились некоторые ролики Фримена, но ничего нового, кроме картинки 1 (которую убрали, а она осталась) и картинки 2 с заглавной страницы, там нет.
*   Прогугливая, на кого зарегистрирован домен mf0.me, обнаружили, что на то же лицо был зарегистрирован и сайт http://404film.ru/, ныне не работающий. При вопросе Фримену, нахуя ему этот сайт, тот ответил, мол, всему свое время.
*   Также у фримана есть свой UserEcho, там есть страница http://mf0.userecho.com/users/11416-eugeny-geller/feedback/ где присутствует некая фотография с подписью Eugeny Geller (myspace, moikrug, Twitter-logo-300x300 copy copy.PNGtwitter, Vk small.pngvkontakte, Fb small.pngfacebook.
*   На сайте фримана появилась статья от 14.08 — о том, что 12.08 состоится единственная живая презентация. Далее следует купленное интервью, в котором говорится, что выступление «Первое, но отнюдь не единственное.»… Двойная рекурсия?

## Freeman на ТВ

С 15.06.2010 телеканал 2x2 обещал своими промороликами выпустить Mr. Freeman на частоты своего канала.

И, как и планировалось, 16.06.2010 в 00:07 состоялся показ первого ролика, о чём Freeman скромно-загадочно написал на своём сайте за день накануне. «Широкой публике», естественно, предстала первая серия, Part_0. Теперь, каждую пятницу и понедельник в 00:00 на 2х2 Mr. Freeman будет выходить в эфир. Отныне слова о том, что проект некоммерческий, всерьёз воспринимать нельзя, как и самого Фримана, столь злостно поносящего телевидение. Критик стал товаром критикуемого. Что не первый случай: типичный пример — некий Брайан Уорнер, орущий из телевизора об уничтожении телевизора. Самого его, кстати, раскрутило MTV, если чо… Кстати, в версии зомбоящика полностью отсутствуют все прочие звуки, кроме голоса самого Фримана, что странно. (Или, возможно, совсем не странно, если у производителя не чистые права на файлы шумовых библиотек.)

ВНЕЗАПНО, 01.09.2016 около девяти вечера сабж всплывает все на том же 2x2, совпадение? Руки тянутся к календарю, но, нет, год, действительно, 2016…

## Видеовопросы

Начиная с 5 августа, 2 в 12:00 пп на сайте Мистера фримена появился новый тип роликов длиной по пятнадцать секунд каждый. Каждый из них содержит в себе сложный, подчас неразрешимый философский вопрос. Предполагалось, видимо, что подобные апокрифы должны спровоцировать у человека сначала интерес, а потом и жестокий приступ самокопания и внутреннего поиска. Как и основные ролики серии, видеовопросы наполнены ссылками на всевозможные предметы истории, культуры (в том числе и поп), религии, мистицизма, литературы, а также фразами на столь любимой Фрименом латыни и прочих полудохлых благородных языках.

Вероятно, подобная идея появилась после проведения на сайте конкурса предложений под названием «В оффлайне или онлайне», где требовалось придумать социальную акцию для проведения в духе Мистера Фримена. Победителю были обещаны все средства от продажи футболок с изображением оного, имевшиеся в момент начала опроса на счету (11421р.). Однако доподлинно это не известно.

После дебютного видео ролики продолжали выходить с невероятной пунктуальностью каждые семь дней в течение десяти недель, после чего их выпуск временно приостановился по неизвестным причинам.

Полный список видеовопросов в порядке их выхода:

*   MF15-001 / Какая валюта самая главная?
*   MF15-823 / А кто ты на самом деле?
*   MF15-821 / Кто из вас никогда не брал чужого?
*   MF15-809 / А ты замечаешь перемены?
*   MF15-811 / А ты мне веришь?
*   MF15-797 / Осознание своего рабства — первый шаг к свободе!
*   MF15-019 / Проведем эксперимент?
*   MF15-029 / А вы рожать собираетесь?
*   MF15-313 / А чем балуешься ты?
*   MF15-031 / А ты хочешь, чтобы Я стал богатым?

### Символы и нумерация

По аналогии с главной линией видеороликов, в этой серии также присутствуют символы, появляющиеся в каждом выпуске, однако ни в какую мозаику они не складываются и вообще никуда не укладываются, в том числе и в здравый смысл.

Очевидно, здесь у многих может возникнуть вопрос — что сие значит? А вот что: майянскими символами закодирован номер серии, система счисления двадцатеричная. Для детей младшего дошкольного возраста: палочка — 5, точечка — 1, «пирожок» — 0. Складываем в уме или на калькуляторе.

Каждый номер ролика является простым числом (за исключением 001, вводного по аналогии с part0).

## Реакция публики

Крайне неоднозначная. Хомячки либо люто, бешено негодуют, ибо задело за живое, либо радостно/машинально заносят «в мемориз!». Небыдло могут обвинять автора во вторичности или пускаться в тяжёлый СПГС о современном обществе. Публика попроще, заслышав слова «офис», «жрать» и «быдло» радостно детектит небыдло, задрота и илиту, ставит клеймо «закос под файтклаб» и уходит, довольная собой. В итоге, автор сабжа получает неиллюзорный пиар своего творчества. А вот систему и себя зритель менять не торопится, что естественно и почти очевидно. Ибо «система» — ветряная мельница, да и «менять себя» — такой же пустой штамп. Оба используются только для выкачивания из хомячков профита (бабло, лулзы, ~~ёпт~~ etc).

Но самый большой резонанс создало предложение форматнуть свой хард и подарить телефон первому встречному. Ни заявления о «вы_все_мясо!!!11», ни сравнение с онанистами, ни монологи о прожигающем свою жизнь невежественном стаде, не знающем даже как бензин из нефти сотворить, не вызвали такого бурления. Тысячи негодующих «интернет-зависимых хомячков» таки-проявили свою хомячковую натуру и дружно высрались в комментах к ролику, а отдельные особи (см. видео) решили и себя попробовать в фримен-стайле.

По говнообразующей мощности номером два идёт поиск авторов творения, в частности попытка ответить на вопрос, дрочат ли они. Вот хомячки и занимаются поисками создателей Фримана и глубинного смысла под девизом: «Хочешь увеличить член на десять сантиметров? Найди великих и могучих создателей Фримана!» Некоторые результаты вы можете увидеть ниже.

### Обратная сторона

Разумеется, сам Фримен тоже не открыл Америку, ведь и до него многие пытались воздействовать на умы толпы, упрекая последнюю в ничтожестве и полной несостоятельности. Скорее всего, Фримен даже не пытается никого направить на путь истинный, а просто ловит с происходящего лулзы.

Ницше за 130 с лишком лет до сабжа троллил быдло ровно в тех же самых выражениях. А за 2270 лет до Ницше — Сократ. Оба невозбранно и сравнительно быстро стали героями. Подобным образом над быдлом издевался покойный ныне Джордж Карлин, причем доставлял при этом на порядок больше.

Психоаналитик-кун не исключает вероятность того, что автор мультов таким образом пытается сублимировать активную личную неудовлетворённость качеством собственной жизни, призывая в свидетели, соучастники и жертвы весь мир (как это, собственно, и принято в интернетах).

В середине ноября Фримен разместил в «избранном» своего канала на YouTube рекламный трейлер [видео выпилено] об очередном псевдофилософском фильме. Последние 40 секунд трейлера — вырезка из одной его серии. Можно ли это считать коммерческой стороной Фримена — вопрос риторический.

### Троллинг
Для того, чтобы потроллить публику в комментариях к видео и каналам, требуется чуть менее, чем никаких усилий: бойкие хомячки прекрасно справляются с этим сами, продолжая делать самые годные и разнообразные вбросы и выбросы, абсолютно невзирая на то, о чём заклинал их автор роликов. Таким образом, для получения удовольствия от вас требуется лишь зайти на страничку провидца и взять попкорн по вкусу. Впрочем, особо желающие могут и поучаствовать. Анализ рынка еды показал, что рядовой посетитель ресурсов посвящённых MF болен практически всем, кроме ПГМ (впрочем тоже встречаются), поэтому выбор скиллов невероятно широк. По сравнению с первыми днями — сейчас на каналах посвящённых сабжу бурление почти утихло, лулзы продолжают доставлять только особо упёртые тролли и глубоко отмороженные поциенты.

Но троллить Фримана умеют тоже. В Рунете появилось рекламное видео консалтинговой компании «Финэкспертиза», снятое в стиле мультиков-разоблачений про Мистера Фримена.

Видео называется «Mr. Freeman? Mr. Feenick. Message ∞, part I» и точно копирует главного героя и общую стилистику вирусного сериала, взбудоражившего умы и души интернет-пользователей ранее.

Mr. Feenick. Message ∞, part I
Mr. Feenick. Message ∞, part II
Mr. Feenick. Message ∞, part III
Автор мистера Фримана Twitter-logo-300x300 copy copy.PNGотреагировал на двойника/tweet очень жёстко в своём твиттере, чем изрядно удивил, так как сам же говорил, что Фриман — это идея, и неважно, через кого она будет приходить в наш мир (хотя в данном случае речь идет о рекламе).

А только ли это реклама? Пародийный Финик в своем втором выступлении жостко высмеивает Фримана, как новоявленного «Учителя Масс», и настроение аудитории, судя по комментам на ютьюбе, начало слегка меняться: кое-кто постепенно догоняет, что возможно, троллинг тролля — действительная настоящая цель Финика. 25-м кадром в самом начале ролика идет надпись «open your mind», плюс Финик прямо отвечает на фримановскую запись в твиттере и троллит даже кота в суперпозиции. Выходит, Финик — не просто пародия и реклама, а рекламная кампания Финэкспертизы, почти что успешно завершившаяся.

### Критика

Существует множество различной критики в адрес новомодного Капитана Очевидность.

Судя по комментариям его видеоролики по большому счёту возбуждают различные формы ФГМ, шизофазию и другие элементарные реакции его целевой аудитории. Создание образа таинственного гуру ещё не говорит о его смысловой нагрузке. Конечно, для кого-то мультики Фримена будут даром, но больше красивой обёртки и прописных истин мультик претендовать не может, опять же из-за отсутствия предлагаемых решений. Разводить кухонную философию и школота способна.

По большому счёту можно сделать вывод, что мультик делается ради пиара будущей студии или человека, который планирует рубить бабло. Фримен в part 5 недвусмысленно заявляет: «…Я, самый известный долгожитель из всех вирусных реклам…». Но существует другая точка зрения, что это скорее насмешка над людьми, назвавшими его «вирусной рекламой», так как на самом деле он ею не является, и их поверхностные выводы не только далеки от истины, а еще и самого Фримена смешат.

Фримен уже успел спалиться в подозрении на пиар, намекнув на свою личность в интервью «Частного корреспондента».

>   — Было много версий про Фрэнки с «Серебряного дождя», но он официально отказался от причастности к мультику. Зачем тогда голос сделали так сильно на него похожим?
>
>   — Так исторически сложилось. То ли Фрэнки не повезло, то ли мне. Скажу вам по большому секрету, мы — родные братья. Так уж сложилось исторически.

Кстати о критике, содержание третьего по счёту ролика (Mr. Freeman, part 63) напоминает типовую реакцию ОП-куна на ситуацию, когда камменты в его треде сильно отличаются от того, чего он ожидал. Попробуйте пойти на любую имиджборду или форум, в свой блог, наконец, создайте тред с глубоким смыслом и подождите. Когда перечитаете посты, тоже напишете что-то вроде «единицы уловили месседж» и посетуете, что камменты вообще ни к селу, ни к городу. Подождите. Сравните.

После выпуска «Part 1: Открытое письмо Президенту», отрицать политическую направленность работы фримена и продолжать искать ключи к освобождению будет только слабоумный. Что не удивительно — официальное сообщество Mr. Freeman-а вСекте очень жёстко модерируется, наглухо перекрывается не только троллинг (понимаем), но и любое аргументированное несогласие с опубликованным материалом, неуместные вопросы, неполитическое сопротивление, про-правительственные агитации и прочее поддерживающее «кровавый режим». Пруф — Vk small.pngwall-12244467_42518 После победы Сами-знаете-Кого на выборах в президенты России (с вероятностью 146%), имеется 100% вероятность того что канал фримена начнёт изрыгать антиправительственные ролики в промышленных масштабах как на войну, попутно засоряя твиттер заверениями о том что «Я цифровое существо и вне политики. Но иметь гражданскую позицию и защищать ее — личное право, а не политическая прихоть.»

Подтверждением может служить и следующий отрывок из передачи «Попутчики» c Демчогом на вражеском Эхе Москвы:

>   В случае с Фриманом я — только голос. Мне очень понравились плакаты, которые были на Болотной: «Верните голос народу!» Раздаются смешки ведущих и одобрительные слова: «Хороший переход!» Демчог сравнивает (или попусту играется словами?) «голос народа» и своего героя — The Voice, голос. После того, как ведущие, непрестанно ржущие, спрашивают об отношении к событиям самого актёра: "Я на сто процентов уверен, что сейчас время шутов, и вот эти акции, которые делает Mr. Freeman и Ваня Охлобыстин, и много-много других провокаторов, и творческих сенситивных людей, которые почувствовали время, они раскачивали общественное сознание. На самом деле, я исполнен гордостью, что моя маленькая капелька в этом мощном информационном раскачивании, она тоже есть. И в этом смысле понятие «голос» для меня, действительно, очень важная вещь — голос народа, и я чувствую, что это глобальнейшее событие, так как прорезался голос народа. Здесь можно было бы поставить какой-то крик младенца, рождающегося на свет…какой-то маленький пронзительный крик, но в то же время я видел такое количество лиц интеллегентных, это было настолько выдержанно, такая выдержанная благородная манифестация народного голоса. С другой стороны, то ли время это сформировало… Даже эти люди в чёрных шлемах с забралами, ничего не слышащие и, такое ощущение, что и не видящие, даже они вели себя достаточно выдержанно
>
>   http://echo.msk.ru/sounds/836707.html
К тому же, недавно у мультяшки появился собственный юрист!

## Долгожданные авторы

### Деанон

20 декабря появилась новая заметка.

>   Mr. Freeman — один из самых популярных интернет-проектов в русскоязычном интернете. Анимационный персонаж, который делится своими взглядами на мир в формате веб-сериала. Первые эпизоды были выпущены в 2009 году. В 2010 был признан лучшим видеоблогом в Берлине на конкурсе The Best of Blogs.
>
>   Проект создаётся анонимно, в атмосфере полной секретности. С момента появления Mr. Freeman’а не утихали споры об авторстве проекта. Его приписывали многим звездам медиа, среди которых есть известные писатели, блогеры и актеры.
>
>   21 декабря 2012 года, как и было анонсировано в первой серии, создатели Mr. Freeman’а — автор идеи, режиссер, актер и сценарист — снимут маски, чтобы рассказать о своем участии в проекте и его целях.
>   Первый эпизод веб-сериала Mr. Freeman вышел 21 сентября 2009 года с «зашифрованной» датой 21.12.12 в одном из кадров, смысл которой не раскрывался создателями все это время.
>   За час до премьеры нового видео Mr. Freeman будет общаться с аудиторией через свой твиттер. Начало твиттер-конференции в 12:21 по московскому времени.

Итак, команда Фримена (согласно интервью):

*   Продюсер (возможно, и автор персонажа, как и текстов: пишет для Фрэнки-Шоу) — Павел Мунтян и его мультипликационная студия ToonBox.
*   Владимир Пономарёв — анимационный режиссёр.
*   Анатолий Доброжан — режиссёр кино.
*   Озвучка — Вадим Демчог (актер сериала «Интерны», где играет доставляющего венеролога Купитмана).
*   А также бесфамильные: Игорь — человек по спецэффектам, Леша — звукореж, некто Василий и оставшиеся за кадром анонимусы (Пономарёв заявил, что над проектом работает очень большое количество людей).

21 сентября 2019 года, через 10 лет после выхода первой серии Фримена, на BBC Россия вышло интервью с участниками проекта: Пономаревым, Мунтяном, Доброжаном и Демчогом. В нем говорится, что Фримен закончится когда выйдут 64+1 серия, но с учётом занятости серии сейчас будут выходить с частотой максимум 4 серии в год.

### Озвучка

Фримена озвучивает актёр, режиссёр и психолог Вадим Демчог (Гитлер из сериала «Студенты», а также теперь и (о, фэйспалм) актер в «Интернах») — 14 ноября 2010 года он таки признался в том, что озвучивал Фримена (запись эфира и пруфлинк). Манера говорить явно сходна с речью Фримена (да и упорот он, похоже, на тех же темах) и абсолютно идентична Фрэнки, поэтому его очень быстро вычислили, и Демчог сдался. Но это не означает, что в последующих выпусках Фримена мог озвучивать кто-то другой, достаточно покрутить питч, чтобы в этом убедиться — в первых четырех выпусках питч крутили в «плюс», в последующих в «минус». Вот к примеру кусок с измененным питчем, на котором Фримен опять «превращается» во Френки, и наоборот. В выпуске радиопередачи «Попутчики» от 11.12.11 Демчог таки признался, что озвучивал все вышедшие серии Фримена.

Вообще, если почитать хотя бы первую главу книги «Самоосвобождающаяся игра», по манере письма, а именно, постоянные отсылки к различным источникам (будь-то выдающиеся люди, авторы других книг, научные и не очень факты), можно понять что творения сабжа полностью соответствуют творениям Демчога.

К тому же, тема многих монологов Фрэнки совпадает с темами книги Демчога «Самоосвобождающаяся игра». Абсолютно точно известно, что именно Демчог озвучивает Фрэнки[2]. Так что деанонимизация Демчога уже состоялась.

Фримана в английском варианте озвучивает Фёдор Степанов. Ознакомьтесь. А если принять во внимание один интересный пост, то все встает на свои места.

Всем неравнодушным слушать подкаст рунетология «Социальное и вирусное видео в Рунете». Тут всё про Фримена, про Мунтяна — аниматора, который снял первые 3 серии, про то, как Фримена пиарил Тёма, про то, как Серебряный дождь наехал на Демчога. Голос Френки для ознакомления

Голос Фрэнки еще был замечен в шоу «Имя Россия».

### Анимация
 
За личностью Фримена, окромя Демчога, стоит аниматор Павел Мунтян (директор анимационной студии Toonbox!). По его словам в ЖЖ, у них с Френки на осень был намечен совместный проект, который должен был «взорвать все эфиры». А также послушайте последние секунды аудиозаписи (открывает опять же классика — Вальс «Маскарад» Хачатуряна. Как у Фримена, так и у Френки просто отменный вкус). Кстати, Павел в 1999—2002 годах был аспирантом факультета психологии Гуманитарного института и даже защитил диссертацию на тему «Методы воздействия на человека при помощи компьютерных игр и сети Интернет». Ещё один линк на ЖЖ Мунтяна. Очень узнаваемый персонаж, не правда ли? И дата.

### Примечательно

#### Экономический аспект

Любители пересчитать золотишко в чужих карманах пишут нам, что стоимость одной секунды анимации составляет около сотни вечнозелёных денег[3], стоимость озвучки около четырёхсот за минуту. Таким образом, серия шедевров фрименовских роликов в рыночных ценностях тянет на нехилое бабло, окупить которое вряд ли получится. 21.12.12 ответ не был дан, кроме разве что оговорок, мол, вложился немного один меценат Сергей, но в основном то были «случайные деньги».

#### Мессадж

Слово «мессадж» было охотно подхвачено небыдлом: появились целые группы по его поиску, где каждое небыдло стремится блеснуть своими познаниями в сути всего и вся. Конечно же, после over 9000 просмотров выступлений Фримана, терабайтов написанных и прочитанных текстов на тему «ложки нет» в поисках «мессаджа», вряд ли оно смирится с тем, что автор всего лишь приглашал небыдло в игру.

#### Что имеем на данный момент

Кульминация сезона намечалась на 21.12.12, однако полная картинка паззла сложится гораздо позже этой даты. Ключей как таковых ещё нет (только их части), как и самого замка, который, очевидно, состоит из этих самых «25-х кадров» и, вероятно, пазлом и является. После БП команда обещала новый сезон со свежей подачей и концепцией.

#### Вероятный итог

Скорее всего, когда-то Фримен уйдёт, дав какое-нибудь напутствие в духе «живите не только для своего тела, но и для своей души, и для других» и, как и в случае Lost'а, оставит одних с разочарованием, других с верой в Фримена.

*   Есть версия о том, что Фримен раскручивает холотропное дыхание, оттуда же и его картинки для мозаики.

## Политота

Есть и присутствует в огромных количествах. Тут тебе и косяки Путина («Евросеть» — 64, выборы — 4), и фальсификации выборов, и недовольство первым каналом. А Part_1 (11.10.11) вообще пропитан политотой и конституцией напрочь.

Удивительный факт: 31 марта 2011 года в 18:30 на официальном сайте Freeman'а появился ролик «Walking on by», в котором он вырывает сердце из Mirax Plaza и устанавливает его себе. В этот же момент и в это же самое время компанией Mirax выключается 10-метровое сердце, которое «билось» в указанном здании в течение двух лет в качестве рекламной кампании Mirax «Сердце города». Заказчик ролика — г-н Полонский.

Предъява «каждый может печатать свои деньги» может являться отсылкой не к криптовалютам (в противовес рекламе крипты позднее), а к понятию «банковские облигации». ИЧСХ, в Америке 1840-х банковские облигации ходили как деньги.

Учитывая желание Охлобыстина баллотироваться в президенты, а так же его «Доктрину 77» (от создателей сабжа), Фримен мог изначально задумываться как агитация за нового президента. Эта версия, впрочем, может казаться полным бредом, как и Охлобыстин на посту президента, но как пиар вполне себе годна. К тому же обьясняет смысл всех финансовых затрат на рисовку и озвучку стольких серий.

P.S. Внезапно может оказаться, что эта версия имеет под собой основания — вышла серия с открытым обращением, в котором сабж призывает Медведева снять Путина с поста премьер-министра и снять с него все полномочия. Так как серия имеет № 1, с некоторой долей вероятности можно сказать, что за этим Freeman и был создан. Политота также продолжается в серии № 2 где 3 МФ обсуждают «как же изменить Россию?» 3-ий, который как бы представляет зрителя, с быдло голосом (а может быть не с бычараголосом, а с голосом анонима, который, как правило, показывается в фильмах, когда человек говорит по телефону, стараясь скрыть свой голос, то есть данный голос — голос толпы, вместо искаженного звучания которого каждый зритель может подставить свой собственный, плюс на это указывают пассивные руки, лежавшие на клавиатуре в одной из частей а теперь засветившиеся здесь, которые намекают что рядовой зритель мультика сидит и тупо внимает роликам, и не думая шевелить телом в сторону изменений или протеста), начинает говорить только к концу и предлагает всем «договориться между собой» и тянуть вместе «репку» и всё поделить по своим правилам! Гениально? Хомячки радуются и пускают слюни, как осёл перед морковкой на удочке.
