# Superjail

Superjail (Супертюрьма, тюряга) — мультсериал, довольно известный в последнее время своей жестокостью, психоделичностью и сценарием, вероятнее всего, написанным шизофреником. Транслируется на 2х2 по пятницам, что удивительно, поскольку ZOG прикапывалось к каналу и за гораздо менее «насильственные» мультфильмы. ИЧСХ, перевод доставляет и соответствует оригиналу.

## Сюжет

Действие сериала происходит внутри тюрьмы, что находится внутри вулкана, который, в свою очередь, расположен в другом. Изнутри тюрьма представляет собой собственную реальность, где пространство и время живут по своим, неестественным и даже пугающим, законам, изменяющимся (но не всегда) по прихоти её начальника.

В каждом эпизоде начальнику тюрьмы в голову приходит необычный и сумасшедший план, который он на протяжении серии пытается реализовать с помощью своих помощников. Но каждый раз что-то не задаётся, и к концу сериала сюжет порою скатывается в полный психодел. Любимый мультсериал Сашко Фокина, киевского компьютерного наркомана, который весьма метко охарактеризовал творение: «Там мясо, матюки, убийства и голые сиськи!».

## Персонажи
 	
*   **Ворден** — сумасшедший владелец и надзиратель тюрьмы. Внешне напоминает Вилли Вонку «Чарли и шоколадная фабрика», поведением — доктора Франкенфертера из «Шоу ужасов Рокки Хоррора».
    Знатный говнюк, параноик и гешефтмахер, отличается поведением шизофреника на последней стадии. Обладает властью над реальностью и метаморфозит аки Битлджус, а в пилотном эпизоде вообще ездит на радуге. Стал надзирателем тюрьмы в на редкость юном возрасте, чем, пожалуй, можно объяснить упоротость устройства и вида Супертюрьмы — клоуны, механическая хренотень и радуги. На благополучие своих «подопечных» ему вобщем-то насрать: главное — чтобы было на ком испытывать свои «гениальные» воспитательные идеи, даже если при этом n-ое количество людей погибнет. Жуткий бездарь; несмотря на свой статус, порой получает пиздюлин от заключённых. Тем не менее, когда дело касается личного благополучия, проявляет недюжинный талант стратега и добивается-таки своих целей. Самый страшный кошмар Вордена — отпускать кого-либо из заключённых по случаю окончания срока.
*   **Джаред** — типичный задрот, офисный планктон, неудачник. Страдает алкогольной (и не только) зависимостью и патологическим потоотделением. Наслаждается галлюцинациями на базе алкогольной ломки. У него постоянно случаются нервные срывы, из-за которых происходит много неприятностей. Впрочем, и после злоупотребления дуреет не меньше. Бывший зек, бухгалтер, «осужденный ни за что, ни про что», выкраден Джейлботом и доставлен в супертюрьму. После своего «освобождения» от статуса заключенного усердно лижет жопу Вордену, за что удостаивается едких подколов со стороны последнего, но, судя по всему, любит начальника искренне (и даже видит эротические сны с участием того).
*   **Элис** — перекачанный трап, охранник тюрьмы. Раньше работал(а) в съёмочной бригаде и надзирателем в другой тюрьме. Несмотря на очевидную маскулинность, является объектом эротических грёз Вордена.
*   **Джейлбот** — робот, созданный Ворденом в основном для ловли преступников и доставки их в тюрьму, а также для остальной грязной и трудной работы (как то: одевать-мыть-брить-подтирать задницу Вордену). Помимо прочих шушпангеверов имеет встроенный вибратор. В русской озвучке обозван Тюрьминатором.

### Прочие

*   **ДжекНайф** — гопник, похожий на Бивиса отморозок, который в начале большинства эпизодов, свежесбежамши, совершает очередное преступление (как правило, с особым цинизмом — не гнушается грабить даже смертельно больную детвору). Рано или поздно его находит Джейлбот, умело маскирующийся под какой-либо предмет либо даже человека, ловит с особой жестокостью — например, переломав Джеку все кости или схватив его за пинус — и доставляет в тюрьму. Впрочем, почти каждый раз Джек, пользуясь переполохом в тюрьме, сбегает. Крайне живучий гад — один из немногих заключённых, что ни разу не погибали; при этом периодически получает довольно серьёзные повреждения вроде свежевания целиком либо частями.
*   **Близнецы** — два брата-блондина, сбежавшие с планеты однобровых от отца и живущие в подполье тюрьмы. Занимаются тонким троллингом Вордена и его свиты, расстраивая их хитрые планы с помощью паранормальных способностей. Периодически комментируют происходящее, смеясь при этом странным гайморитным смехом; в особо жаркие моменты достают попкорн и устраиваются поудобнее. Прототипом явно послужили ~~близнецы из «Матрицы»~~ Зойсайт из Сейлормун.
*   **Доктор** — прыщавый последователь славного дела Менгеле. Живёт в подземельях тюрьмы, где проводит жестокие эксперименты над заключенными. В первом сезоне светился нечасто, во втором же повышен в звании до одного из основных персонажей.
*   **Гэри и Птица** — тандем молчаливого] очкарика и альфоватой канарейки. Неформальные лидеры среди заключенных, когда те проворачивают очередную авантюру. За основу персонажа взят Птицелов из Алькатраса.
*   **Стингрей** — он же Лорд Стингрей. Психически неуравновешенный арыстократъ в золотистых доспехах и никогда не снимаемом шлеме в форме ската. Архизлодей канонический, появился во втором сезоне. Имел базу на соседнем острове, но когда её благополучно засеяли демократией, бежал в супертюрьму. Очень любит предавать @ узурпировать. Сначала притворялся другом Вордена, но быстро предал и узурпировал. Впрочем, так же быстро был свергнут и выебан в жопу сокамерником. Не упускает шанса поднять бунт.
    Является копией Монарха из «Братьев Вентура» — схожи внешний вид, визгливость и харатер. А разгадка одна: оба сериала делали одни и те же люди; изначально и озвучивать Стингрея должен был тот же актёр, что и Монарха, но в последний момент создатели решили, что это уже слишком.
*   **Мистресс** — начальница ультратюрьмы. Жесткая и гораздо более серьезная, стервозная и менее инфантильная чем Ворден. Планировалась как одноразовый персонаж, но за три сезона успела засветится по разу в первых двух и аж два раза в третьем. Умудрилась захватить супертюрьму, после чего властвовала со Стингреем некоторое время. В скором времени Элис нехитрым методом убедил ее свалить из сраной тюрьмы, забрав сраный трактор.
*   **Эш** — дважды обгоревший до состояния Фредди Крюгера чувак, пироман, в третьем сезоне умеет генерировать огонь. Боится ужастиков. Человечен намного более, чем большинство героев. На лицо ужасный, но добрый внутри.
*   **Опухоль (Cancer).** Четырёхлетняя (2004—2008) девочка, захваченная Джейлботом вместе с Джеком Найфом из больницы, где он грабил детей. Появлялась и после смерти в виде абстрактных левых детей. Одноразовый персонаж, но настолько яркий, что заслуживает отдельного упоминания. В тюрьме воспитывалась Эшем. Видимо, не знала своего имени, потому что отзывалась на диагноз на браслете. В оригинальной озвучке Эш ниасилил в прочитать диагноз, и называл ее Сенсер.
*   **Парочка ахтунгов — Жан (Jean Baptiste Le Ghei) и Пол (Paul Guaye).** Однажды пытаются пожениться, передавая приглашение на свадьбу всем остальным зекам с крысой, которая была безжалостно съедена одним из цепочки «почтальонов», за что другому расплющило руку прессом. Ничем не выделяются как персонажи, кроме того, что одного из них досрочно выпустили, за что он покрошил в фарш половину охранников, чтобы его пустили назад. Ну и да, и периодически целуются взасос. Примечательно, что один из них нигга, а второй судя по татау нарцист.
*   **Голодающий.** Целенаправленно морим голодом. Питается крысами и тараканами. Однажды закатили пир в честь его казни на электрическом стуле, но так и не казнили по техническим причинам. Периодически его насилует Элис. За еду готов продать душу. Сидит в одиночке без света, койки, одежды и даже параши.
*   **Безымянный качок.** Его Элис насилует постоянно, иногда держит в клетке возле своей кровати. Больше ничем не примечателен и вроде даже не появляется в других сценах, кроме изнасилования. Затравлен до полного опупения.
*   **Поварихи.** Элисообразные жуткие бабы в характерных сарафанах в цветочек, которые плюют в гамбургеры, сморкаются в суп, который и так сварен из всякого говна, выжимают крыс в салат, бреют ноги в котёл и вообще ведут себя как в «Бойцовском Клубе». Квинтэссенция баек про общепит. Особо впечатлительных натурально может вытошнить, что основные герои и проделывают, отведав этого аццкого хрючева. Судя по всему — бессмертны, потому что их самих разделывали на фарш как минимум раза два. Ну, или таких же набрали, мало их, что ли?

## Достопримечательности

*   **Подводное королевство.** В тюрьме, из туалета в баре, есть выход в морское королевство, где живут люди, похожие на нас. Но как только заключённые попытались туда проникнуть, выяснилось, что обитатели этого царства отличаются крайней жестокостью — поэтому большинство проникших туда были тут же растерзаны.
*   **Секретная комната управления** — место, где строят свои хитрожопые планы Близнецы. Отсюда, с помощью камер, они могут наблюдать за всем, что происходит в тюрьме.
*   **Морозильная камера** — тюремный склад, где, как оказалось, живут злобные снеговики и снежные люди, убивающие всех, кто их беспокоит.
*   **Арена** — место, где Ворден проводит смертельные бои между заключёнными. Участники выбираются генератором случайных чисел, а победителю турнира даруется свобода. Существовала только на протяжении серии «Combaticus», под конец которой была успешно развалена очередным творением Близнецов.
*   **Подземная лаборатория** — местообитание Доктора, проводящего жуткие эксперименты над заключёнными. Также здесь создаются ужасные мутанты, большинство из которых являются неудачными творениями.
*   **Котельная** — жуткая локация, где во имя мира и коммунизма трудятся законченные пироманы. Тема топки раскрыта в одной из серий, где по сюжету робот-тюремщик случайно прихватил маленькую девочку, доставляя в камеру Джека Найфа, после чего начальник тюрьмы приказал сжечь ни в чём не повинное создание.
*   **Огород** — там живут овощи. ЧСХ, разумные и обладающие некими мечтами и стремлениями, которым, впрочем, не суждено сбыться ввиду регулярного сбора урожая.
*   **Пролетаемые локации** — невероятные наборы веществ, упарывающие аффтаров, вызвали к жизни несколько локаций на каждый опенинг, которые пролетают Джейлбот и Джек Найф. Они стоят того, чтобы их хорошенько рассмотреть на паузе. Да и вообще, при любом происходящем на экране быстротекущем пиздеце стоит это посмотреть ещё раз, покадрово.

## Интересные факты

*   Несмотря на использование б-гомерзкого флеша (который не сразу-то и замечаешь), картинка изобилует большим количеством мелких деталей.
*   Песня, воспроизводимая во время вступительной заставки, называется «Commin' Home» («Возвращение домой»), что кагбэ намекает. Изначально планировалась другая песня, но её, видимо, не пропустили копирасты.
*   Места, над которыми в течение заставки пролетают Джейлбот с Джеком, всегда разные. Во многих из них происходит истребление человеков. А в большинстве — вообще неведомая ёбаная хуйня, что категорически рекомендуется к рассматриванию.
*   У синтипоп-группы MGMT в 2009 году вышел широко известный в узких кругах клип «Kids», переполненный всяческой крипотой детского восприятия мира (см. чуть правее). Суть в том, что завершающую видео анимационную часть делал никто иной, как Кристи Каракас — его сиятельство создатель сабжа.
*   Одна из сцен фильма «Бронсон» составлена из анимированных рисунков главного героя и стилистикой (пролёт камеры сквозь шизофренические образы, направляясь в тюрьму) очень похожа на опенинг «Супертюрьмы».
*   В 2018-ом начал выходить мультсериал, который смело можно назвать идейным продолжением «Супертюрьмы» — «Мастера мяча 9009», повествующий о кровавом спорте будущего, подозрительно смахивающем на Bloodbowl. Гуро и психодела стало значительно меньше, зато когда таки вылазит, то во всей красе, кроме того, герои чудесным образом не исцеляются в начале каждой сериии. Также имеется полноценный сюжет, несмотря на упоротость, значительно более вменяемый, чем в сабже. Все остальное, включая рисовку, перебралось из оригинала без изменений. На данный момент имеем два сезона, перевод ко второму — на подходе.
