#   Боевая команда, вперёд!

Боевая команда, вперёд! (англ. Action League Now!) — детский короткометражный мультсериал, который был частью All That, а затем КаБлам!. Сериал рассказывает о приключениях лиги супергероев, которая состоит из фигурок, игрушек и кукол.

## Сюжет

Сюжет рассказывает о лиге героев и о героях, таких как Здоровяк, Девочка-молния, Водолаз-вонючка, Человек-смола, о их лидере Шефе и о их враге Мэре, который творит злодейские планы. Вместе они борются с преступностью.

## Персонажи

*   **Здоровяк** — большая фигурка. Сильный герой.
*   **Девочка-молния** — женский член команды. Умеет летать.
*   **Человек-смола** — слабый член команды. Имеет на своей голове смолу и может таять.
*   **Водолаз-вонючка** — маленькая фигурка. Имеет вонючий запах и говорит с арабским акцентом.
*   **Шеф** — босс лиги героев.
*   **Мэр** — главный враг Боевой команды.
*   **Билл** — учёный, который часто путает свои эксперименты.

## Факты

*   Мультсериал в основном снимался в доме режиссёра, сценариста и продюсера этого сериала Тима Хилла, который находится в Лос-Анджелесе, где его двор, кухня, гостиная и патио были использованы в качестве мест съёмок.
*   Одна серия этого мультсериала снималась в течение пяти дней.
*   Фигурка Здоровяка основана на фигурке варвара Конана.
*   У Девочки-молнии голова куклы Синди, а тело похоже на тело Чудо-женщины.
*   Фигурка Водолаза-вонючки идентична фигурке «1994 GI Joe Shipwreck», только отличие в том, что у Водолаза-вонючки ласты, наколенники и перчатки красного цвета, а у «1994 GI Joe Shipwreck» они чёрные.
*   Фигурки Шефа, Мэра и Билла сделаны из частей фигурок кукольного дома от компании «Playskool».
