# Дарья

>   Я хочу, чтобы моя семья занялась чем-нибудь вместе. Чем-нибудь, что действительно заставило бы их страдать.
>
>   **ГГ**

Дарья (англ. Daria) — главная героиня одноименного американского мультсериала, созданного MTV в 1997 году.

Впервые появилась в мультике «Бивис и Баттхед» на правах второстепенного персонажа-резонера. «Диарея» так и осталась единственной девкой, к которой Баклан и Пельмень не клеились. По совместительству стала одним из немногих персонажей (вместе с Тоддом), который сумел поставить существование двух олухов на службу своим интересам, заставив перед всем классом дуть в палец до потери сознания и молотить самому себе по голове. В рождественском спецвыпуске БиБ поясняется, что именно общение с ними привнесло в характер Дарьи такую суровость.

## Основные персонажи

>   Она переоценивает мою совесть — думает, что она у меня есть.
>
>   **Самораскрытие**

*   **Дарья Моргендорффер** — школьница, отличница, хикки, мизантроп, зануда и циник. Характер твердый, нердический. Находится в перманентном конфликте с окружающей действительностью, имеет шанс победить. IQ более 9000, спорт люто презирает (ибо фаллометрия), но физкультуру терпеть готова (ибо ЗОЖ), особенно, если занимается ею кто-то другой. Старается сарказмом скрыть свои чувства и переживания.
    Гардероб, как подметила компетентная критика, «шедеврален уже тем, что в нём ни один предмет одежды не сочетается ни с одним другим». В серии «Ботаник Квин» становится ясно, что Дарья обладает модельной внешностью (правда, никто об этом так и не узнал). Из явных минусов — скорее гуманитарий, чем разносторонняя энциклопедистка (хотя термин «вторая космическая» в её речи однажды звучит), плюс американское воспитание позволяет ей бесплатно делать только что-то деструктивное. Если её жизненная позиция на вашей стороне — она во имя великой справедливости разорвёт для вас полгородишки, но во имя той же великой справедливости сделать что-то конструктивное — извольте подкрепить великую справедливость двадцаткой как минимум.
    Единственная девушка Лаундейла, способная испытывать множественный сарказм. Зачастую — с несколькими мужчинами и женщинами одновременно. По зомбоящику смотрит только одну программу — «Sick Sad World».
    Весь первый сезон Эйхлер искусно создавал интригующий образ героини, изредка то снимая с неё очки, то укладывая её в ночнушке сиськами вверх, всячески дразня воображение фанов полудомыслами, «какая она на самом деле», а уже со второго сезона интригу разъебали в драбадан показом Дарьи в квинском стиле, да и вообще разные сцены с Дарьей с этого момента являют собой откровенно взаимоисключающие параграфы, что породило целый сиськосрач в англоязычном фэндоме.
    Имя «Дарья» не является типичным для американцев вообще и для носящих немецкую фамилию — особенно, поэтому некоторые не в меру упёртые нерды даже утверждали, что транслитерация «Дарья» раковая и должна караться полным изгнанием из фан-сообщества, а единственно правильный вариант — «Дария»; возможно, он действительно точнее, но фанатизм ещё никому пользы не принёс.
*   **Квин Моргендорффер** — школьница, инфантильная и эгоистичная; обладая привлекательной внешностью, злобно эксплуатирует парней, для чего маскируется под гламурное кисо (довольно успешно). Сестра Дарьи. Состоит в «Модном клубе». На самом деле от природы далеко не глупа, но успешно это скрывает, чтобы не навредить своему имиджу и популярности. Является постоянным объектом троллинга со стороны старшей сестры.
*   **Джейн Лэйн** — художница, тролль, лучшая и единственная подруга Дарьи. Живет самостоятельно с братом Трентом, потому как родители их, еще более художники, «до быта не опускаются» и вообще, постоянно в разъездах. В полнометражке «Когда же осень?» признаётся Дарье, что сильно зависит от дружбы с ней.
*   **Трент Лэйн** — брат Джейн, рок-музыкант, лидер группы «Мистическая спираль». Помимо музыки занимается, чем левая задняя пятка захочет (обычно это сон). Строит из себя пафосного невъебенного рок-куна (весьма удачно). Интересуется ТЛЗ, как видно в эпизоде 205. Один из немногих кунов, к кому Дарья неравнодушна.
*   **Родители Дарьи** — обычные американцы, хиппари в прошлом. Отец — бизнес-консультант и повар-любитель, постоянно находится на грани нервного срыва, который нередко предотвращает только при помощи вялотекущего алкоголизма. Мать — юрист, трудоголик и фанатка личностного роста.
*   **Том Слоун** — элитный молодой человек, мажор. Пытается сблизиться с народом (временами получается). Знает, с какой стороны подойти к девушке — даже к такой сложной в общении как Дарья — и вполне уживается с ней, так сказать, «в быту». А вот укладывать в постель не умеет совершенно и способен отмочить такое, что даже ничего не имеющая изначально против девушка будет безнадёжно напугана. Впрочем, по юности лет им обоим это вполне простительно.

## Другие персонажи

### С мозгами и без ЧСВ

*   **Джоди Лэндон** — расовая нигра. Наперекор этому обстоятельству — умница и отличница. Поклонница Мартина Лютера Кинга, хочет доказать, что нигры могут не только толкать кокс и писать рэп. Участвует во всей этой общественной работе, хотя и презирает её. Встречается с Маком.
*   **Майкл «Мак» Джордан МакКензи (кев. МакДэдди)** — тоже нигра. Капитан футбольной команды. Единственный из футбольной команды, кто имеет среднюю оценку выше тройки. Всегда спокоен и рассудителен.

### Без мозгов и без ЧСВ

*   **Бритни Тэйлор** — сферическая блондинка в вакууме. Член команды поддержки. Встречается с футболистом Кевином (и не только с ним). Иногда ей в голову приходят умные мысли (как в сериях про пейнтбол и контактные линзы Дарьи). На удивление сочетает достаточно высокомерное отношение к Дарье и Джейн с вполне себе дружелюбностью.
*   **Кевин Томпсон** — спортсмен-профессионал. Встречается с Бритни. Эталонный дебил. Тупит в каждой фразе и теряет нить разговора на середине.
*   **Три Джея (Джеми, Джеффи и Джоуи)** — личный гарем Квин. Футболисты. Лучшие друзья, поэтому всегда делают всё вместе (например, ходят на свидания с Квин). Никто из героев сериала не может запомнить все три их имени сразу и постоянно путает, чем вызывает возмущение Джеев.

### Без мозгов и с ЧСВ

*   **Модный клуб.** Кроме Квин в нём состоят:
    *   **Сэнди Гриффин** — обладает унаследованным от бизнес-мамаши крайне завышенным ЧСВ, поэтому и рулит клубом. Манипулятор. Тайно ненавидит Квин. Считает себя королевой Всего и Вся, но, судя по всему, не так популярна как Квин.
    *   **Тиффани** — немногословна как Эллочка Щукина. Своей тормознутостью доводит до истерики всех, кто с ней общается. Думает только о себе, в Модном клубе ее роль сводится к поддакиванию Сэнди или Квин — в зависимости от того, кто сейчас говорит. Возможно страдает СДВГ.
    *   **Стэйси** — по IQ приближается к Квин, а возможно и превосходит ее, но не имеет собственного мнения, поэтому и подчиняется всем окружающим. Чемпион Лондейла по словесному поносу, лучшая подруга Квин. Винит себя во всем происходящем, рыдает больше всех. Тем не менее, только Стэйси смогла открыто назвать Тиффани тормозом, а потом поставить на место Сэнди. Типичный меланхолик.
*   **Чарльз «Тошнотик» Рутхэймер III** — сферический пикапер лузер в вакууме. Всем ненавистен настолько, что по имени его никто не называет[1]. Человек, сумевший возвести идиотское поведение в ранг Искусства с большой буквы, он, с одной стороны, иногда демонстрирует недюжинные интеллектуальные способности и исключительно прямо прикрученные руки, дохрена всего знает, умеет и может, но при этом его поведение даст более 9000 очков форы самому тошнотворному анальному клоуну, поэтому никто в школе даже под пытками не допустит мысли, что Тошнотик не является идиотом. Профессионально раздевает взглядом (раз больше ничем не может), в силу чего единственный из всей школы неплохо угадал дашкину фигурку сквозь её балахон — и зафапался в результате до кровавых мозолей. Ходячая квинтэссенция пикаперской концепции «главное — задрать себе самооценку до неадекватной, остальное само получится».

### Учителя

*   **Мисс Анжела Ли** — директор школы, помешана на системах безопасности и бабле. Кроме того, часто устраивает разные мероприятия или приглашает известных людей (которых к концу серии опускает Дарья).
*   **Мисс Джанет Барч** — учитель естественных наук, ярая феминистка (объясняется это тем, что много лет назад стала жертвой развода с лузером-мужем). Никогда не упускает возможности заявить о том, какие все мужики сволочи, часто ввязывается в драки.
*   **Мистер Тимоти О’Нил** — учитель языка и литературы, руководитель класса по повышению ЧСВ. Некомпетентен, слишком чувствителен и забывчив. Обожает применять новые (как он считает) педагогические приёмы, не разобравшись в них, отчего всё время фэйлит. Мягкость характера становится причиной влюбленности в него мисс Барч.
*   **Мистер Энтони ДеМартино** — учитель истории, по характеру — полная противоположность О’Нилу. В отличие от Джейка, находится не на грани, а в состоянии нервного срыва. Ненавидит школу, молодежь и свою учительскую зарплату. Являясь единственным «Ъ-мужиком» среди преподавателей, регулярно страдает от выходок мисс Барч. Как мы узнаем из серии про пейнтбол, учился в военном училище.
*   **Мисс Клэр Дефо** — учитель рисования. Наверное, единственный вменяемый учитель, так как понимает, что её предмет нафиг никому не нужен, и занимается только с теми, кто действительно что-то может.
*   **Миссис Диана Бэннет** — учитель экономики. Всё время пытается сделать свой предмет нагляднее, рисуя на доске диаграммы (которые кроме неё никто не понимает) и давая ученикам практические задания (которые ничего полезного не дают)
*   **Миссис Маргарет Мэнсон** — школьный психолог. Некомпетентна. Из психологии знает один тест с кляксой. Тем, кто не прошёл его так, как большинство, ставит диагноз «заниженная самооценка».

В заключительных титрах заключительной полнометражки «А скоро колледж?» показано то ли их будущее, то ли стёб над оным, то ли про кого как.

### Одноразовые персонажи

*   **Трэвис** — «поющий ковбой», примечателен тем, что нанес Богине не только моральный, но и ощутимый финансовый ущерб. Как следствие — единственный человек, которого Дарья не только мечтала, но и всерьез попыталась убить. По-настоящему, до смерти. Спасла его только хорошая реакция.
*   **Томми Шерман** — моральный урод в последней стадии разложения, по совместительству — всеобщий любимчик, звезда и вообще супермен. Примечателен тем, что после того, как обе Богини выказали ему свое крайнее неодобрение, тут же погиб быстрее, чем от индейского проклятья. Его гибель знаменует конец первого сезона (и, как следствие, конец основного потока лулзов).

## Сюжет

Сквозного сюжета в Дарье фактически нет. Сериал делится на 5 сезонов по 13 серий и два полнометражных фильма: «А скоро осень?» и «А скоро колледж?» (фактически 14-е серии соответственно 4-го и 5-го сезонов). Кроме того, вышли два шоу с «участием» Дарьи и Джейн, где они рассказывали о сериале — в начале второго сезона и перед вторым фильмом (и ряд других подобных нарезок и сценок). Первый сезон представляет собой практически чистую комедию положений и отличается от Бивиса и Баттхеда главным образом отсутствием сортирного юмора и наличием у главных героинь интеллекта. Уже во втором сезоне комедийность начинает спадать, и к третьему-четвертому сезону сериал превращается в лирическую комедию с элементами социальной драмы. Некоторые серии пятого сезона и оба фильма можно причислить к комедийному жанру только условно (фанатам все равно нравится).

Концентрация лулзов сперва падает, достигает уровня унылого говна в третьем сезоне и дальше снова вяло нарастает; напротив, отклонение от заданной первым сезоном линии растет линейно, от трэша и угара первого сезона до окончательного скатывания в «Элен и ребята» в конце. Так, на стыке последних сезонов девушки ухитрились (ёбаный стыд!) посраться из-за парня. Те лютые, несокрушимые, лишенные человеческих слабостей бронзово-гранитные анхуманы, которыми мы их запомнили и полюбили в первом сезоне, в такой ситуации бы поспорили на пиццу, кто завалит его первой, потом бы ещё потроллили его, закусили пиццу тролл-ланчем из лулзов и преспокойно расшарили бы бедолагу обе.

## Отклик в сердцах

### Фэндом

Из-за мощного и единственного лейтмотива «умственно одаренный школьник vs. обыдлевший мир» сериал был необычайно любим среди этих самых школьников, вплоть до появления некоего нердовского секс-символа. Однако жалкие попытки перенять цинично-троллящую манеру с треском проваливаются — IQ у Дарьи все-таки побольше, чем ЧСВ, в отличие от фанатствующего школия. Встречаются и странички девушек с ОБВМ, пытающихся спрятать свою тупопездность под никами вроде «Дарья_Моргендорфер». Попадаются даже фан-клубы в среде гламурных кис, которых интересуют только Модный клуб и «какой же Трент няшечка».

Так как сериал уже лет 15 как не выходит, а иных продуктов для успокоения фанатов не предусмотрено, «Дарья» регулярно пробуждает в фанатах нешуточную изобретательность. Фанатам «удалось» заткнуть практически все дыры, имеющиеся в каноне (в частности, объяснить, как Дарья училась пользоваться помадой), вычислить имена всех одноклассников и незначимых™ персонажей, расписать взрослую жизнь Дарьи в нескольких вариантах, изобрести добавочных персонажей вроде Вероники, Линн Каллен или Кайла Армалина, а заодно рассмотреть практически все возможные альтернативы, вплоть до превращения Дарьи в девушку-спайдермена. Кроме того, фанаты тщательно исследуют важнейшие вопросы частного и общего дарьяведения (например, сравнительные качества характера сестер Барксдейл или уровень родительских качеств Джейка). Ну и, естественно, занимаются эскалацией образа в разумных и неразумных пределах, периодически награждая Дарью то ну совсем уже запредельной гениальностью, то неземной красотой, а то и физическими способностями уровня юной некрупной ниндзя.

К вящему ужасу, невзирая на весьма специфический внешний имидж, правило 34 не миновало и Дарью, притом нередко в особо извращенной форме. Без лулзов, естественно, тоже не обошлось — к примеру, в «All Natural Behavior» Дарья изнасиловала спящего Трента, воспользовавшись его летаргическими наклонностями.

### Шиппинг

В этих ваших западных интернетах есть официальное, нотариально заверенное™ разделение фанатов на два лагеря: сторонников романтической линии Дарья + Трент и сторонников романтической линии Дарья + Том Слоун. Первые ненавидят Слоуна, считают его VIP-быдлом и полагают, что в сериал его ввели исключительно для драм и в ущерб общей атмосфере (следует напомнить, что и сама атмосфера на тот момент уже была вывернута до неузнаваемости). Вторые, судя по всему, просто ненавидят всё неформальное или являются упоротыми иррациональными личностями (хотя не у всех приверженность к линии Дарья + Том основана именно на ненависти к Тренту, некоторым просто нравится «этот в свитере»). В этой стране холивар не наблюдается по причине малой популярности сериала. Пыла американской ЦА не остановило даже данное открытым текстом авторское пояснение, что они «оба хуже», потому что одного ей всю жизнь придётся тащить на себе, а второй больше ей в братья годится (за оного его сперва все и принимали), чем в любовники, так что парень Дарьи так и остался анонимусом-из-будущего. Естественно, существует и слеш-пейринг Дарья/Джейн, но он не так популярен. Возможно, потому, что эмтэвэшники долго и упорно убеждали, что Дарья и Джейн «не такие».

### Дарья и копирасты

Удивительно, но в «Дарье» есть саундтрек. И он состоит не из одной песни «You’re standing on my neck» группы «Splendora». На самом деле, чтобы действие происходило не в полной тишине, в каждую серию повтыкали 5-10 инструментальных фрагментов из песен, которые в момент показа крутили по MTV. Пока Дарью показывали по тому же самому MTV, все было нормально. Но когда ее попытались выпустить на VHS/DVD, оказалось, что этого сделать нельзя, не заплатив правообладателям за использование песен, что делало выпуск вообще невыгодным. Тогда решили оставить одну Splendora (то самое la-la-la-la-la), но и в этом направлении дальше двух видеокассет с 1-м сезоном и дисков полнометражек процесс не пошел.

После премьерного показа по MTV Дарью стали показывать по молодежному кабельному каналу Noggin (он же The-N; собственно, Nickelodeon, а точнее, его дополнительный канал, отсюда и вырезания), название которого стало для фанатов страшным ругательством. Было нормой, что из серии в 21 минуту вырезали хотя бы 2, а в самых запущенных случаях (Pierce Me, Daria Hunter, Antisocial Climbers) все 6. К сожалению, именно к моменту этих повторных показов фанаты догадались записать серии хотя бы на видеомагнитофон. Как результат, раздачи «Дарьи» на английском языке представляют собой печальное зрелище: обкоцанные серии с пикселами величиной в палец, со звуком, который, похоже, перезаписывали с кассеты на кассету, потом делали рип, не выставив правильно уровень и получив жесткий лимит, а потом для пущей радости сжали в 48 kbps MP3.

Тот факт, что больше Дарью не показывают, а все, что стало достоянием мировой общественности — эти кривые рипы, поверг фанатов в уныние. Некоторые из них видят в происходящем мировой заговор в целях «не допустить поумнения населения». Другие объясняют, что, поскольку смотрит Дашку не так много народу, ее показ или выпуск на DVD попросту не окупятся.

В России Дарью показывали по MTV, а затем по 2x2. Последнее имело место уже когда изготовление качественных TV-rip’ов с последующим выкладыванием на торренты было поставлено на поток. Посему русским зрителям все эти юридические тонкости безразличны (правда, вторая полнометражка выходила у нас в урезанном виде, а первый сезон не выходил вовсе, так что их пытливым нердам предлагается скоммуниздить самостоятельно в рамках квеста).

В 2010 году таки вышел долгожданный сборник на DVD. Владеющие языком и безлимитным интернетом могут приобщиться к прекрасному через буржуйские торренты. Дорогие аффтары обещали, что в оном не будет сокращений, останется весь материал, включая commercial bumpers (заставочки на темном фоне посередине серий), но саундтрек таки пойдет под нож. А вышло примерно так:

1.  Музыка действительно заменена. Удачно/неудачно — по ситуации. Где-то стало лучше, где-то хуже (презентация Тошнотика, по крайней мере, доставляет уже не так люто. Чем им не угодил вполне фриварный Штраус — загадка, видимо, просто заставили какого-то дурака богу молиться; аналогично с темой из «Она написала убийство» — пародировать МТВшникам никто не пытался и не может запретить).
2.  Вторая полнометражка осталась в урезанном варианте.
3.  Перед некоторыми сериями присутствуют забавные комментарии Дарьи и Джейн, которые можно было видеть при повторном показе серий на буржуйском ТВ. Пустячок, а тоже ведь часть каноничной™ вселенной.

В 2015 году какой-то добрый человек добавил всю недостающую музыку из ТВ-версии в DVDRip: Daria Restoration Project.

## Цитатник

*   >   Дарья: Пока мы идем к спортзалу, прошу вас обратить внимание на постиндустриальные однотонные шкафчики, которые издают приятный мелодичный грохот, если шарахнуться об них головой.
*   >   Квин: Это еще что такое?
    >
    >   Дарья: Мой народ называет это книгами.
*   >   Дарья: Эми, а жизнь всегда пафосна, тупа и унизительна, или просто это фаза такая?
    >
    >   Тетя Эми: Это фаза. Я как раз жду, когда же она закончится.
*   >   Джейн: Эй, ты только что сделала десятку на страданиях этой несчастной девушки!
    >   Дарья: Да. Я была не права.
    >
    >   Джейн: В следующий раз…
    >
    >   Дарья: …двадцать.
*   >   Джейн: Ну да, поедим бургеров. Ну да, пойдем с Трентом. Ты ведь не будешь там вести себя как долбанутая ромашка?
    >
    >   Дарья: Какой точный образ.
*   >   Джейн: Поздравляю, ты стала женщиной — ты сделала глупость ради мужчины.
*   >   Джейн: Думаешь, совместный процесс раздражения родителей — основа для отношений?
    >
    >   Дарья: Для Ромео и Джульетты сработало.
*   >   Клод (глядя на Дарью): Вы не могли бы снять очки?
    >
    >   Дарья (глядя на платье Романики): Вы не могли бы снять свой передничек?
    >
    >   Клод: Что?
    >
    >   Дарья: Ничего. Я не могу снять очки. Они необходимы мне, чтобы лучше видеть двоих скоморохов.
*   >   Кевин: Орехи на завтрак, а ужин отдай врагу!
*   >   Психолог: И часто ты разговариваешь с компьютером?
    >
    >   Дарья: Нет, только когда холодильник на меня дуется.
*   >   Джейн: Краска с волос Бритни стекла мне на ботинки
    >
    >   Дарья: Ты уверена, что это были не мозги?
    >
    >   Джейн: Уверена. Их было слишком много.
*   >   Джейн: Ты же не можешь жить в этой коробке.
    >
    >   Дарья: Смогу, как только мне сюда проведут интернет.
*   >   Джейн: Часть меня говорит, что разрыв с Томом — это правильно. Но почему же тогда каждые пять минут у меня такое ощущение, будто меня сейчас вырвет?
    >
    >   Трент: Не знаю, ты из нашего холодильника ничего не ела?
*   >   Мисс Ли: Мы ведь все счастливы, и за это счастье приходится платить. Мы должны не только брать, но и отдавать!
    >
    >   Дарья: Я осчастливлю всех и откажусь от гражданства.
*   >   Джейн: Неглубокие могилы для неглубоких людей.
*   >   Хелен: Дарья, а где Квин?
    >
    >   Дарья: Я же говорила, что не надо убирать разметку с пола, а то она заблудится.
*   >   Трент в воображении Дарьи: Я не cдамся, я буду лежать на кровати, пока ситуация не изменится!
*   >   Де Мартино: Бритни, у тебя какая-то особая фобия или ты считаешь что думать — это больно?
*   >   Джейн: В современном обществе охотничьи инстинкты не находят выхода.
    >
    >   Джесс: Угу.
    >
    >   Джейн: Поэтому человек реализует их через бессмысленный шоппинг, «охотясь» на вещи.
    >
    >   Джесс: Угу.
    >
    >   Джейн (заподозрив, что он ее вообще не слушает): А в ночь на первое апреля 2007 года все эти вещи оживут и нападут на нас, и захватят цивилизацию.
    >
    >   Джесс: Угу.
*   >   Дарья to Квин: Твоя узость мысли настолько детальна, что всеобъемлюща.

## Экранизация

В 2011 MTV объявил о создании художественного фильма о Дарье и провёл интернет-голосование на подбор актёров. Но с полным метром как-то не заладилось, и экранная Дарья вышла в формате трейлера к несуществующему фильму в рамках эмтивишного сериала CollegeHumor Originals.
