# Ну, погоди!

«Ну, погоди!» — культовый советский мультсериал про приключения волка по имени Волк и зайца по имени Заяц. И поныне является наиболее популярным мультфильмом на просторах бывшего СССР. Снят режиссером и художником В. Котеночкиным по сценарию известных писателей-сатириков Ф. Камова, А. Курляндского и А. Хайта.

## Этапы съемки

*   Серии 1-16 принято считать канонічными, ибо снимались они на «Союзмультфильме» и озвучивались дуэтом Папанов-Румянова.
*   17-18 серии воспринимаются середнячком (но всё же как часть сериала), так как снимались в самый разгар лихих 90-х, да и по отрисовке, а главное — по духу, были уже не те. Обе серии наполнены говнорекламой чуть менее, чем наполовину. Например, замечены названия и логотипы «General Electric», «Nokia», «Березка в Лужниках», «Crosna». Однако в те года реклама, напротив, воспринималась как «что-то новое, необычное, красочное», реклама делала нас ближе к прогрессивному западу, и тогда, в начале 90-х, не то чтобы не мешала, а напротив — способствовала популярности. В начале каждого эпизода шел особенно толстый продакт плейсмент от «AMT» (компания, предоставляющая услуги связи в те года, ИЧСХ, аббревиатура синтетического галлюциногенного вещества, использовавшегося в СССР в шестидесятых в качестве антидепрессанта!), а в конце серии радостный голос Зайки сообщал ~~о приходе~~, что только благодаря этим трем буквам мы имеем наслаждение лицезреть этот пир духа. Озвучивались они всё тем же дуэтом; хотя Папанов к тому времени (точнее — в 1987 году) очень некстати помер и звукоумельцам пришлось искать старые записи его голоса и лепить их к новому поделию. По слухам, Папанова частично заменял тоже ныне покойный актёр Владимир Ферапонтов, указанный в титрах ко второму телевыпуску. Хуже было то, что изменился психологический возраст Волка. Если в каноничных сериях он вел себя как типичный дворовый хулиган, который школу/ПТУ уже закончил, но в армию еще не попал, то в данных сериях он уже ведет себя как жлоб средних лет. И его погоня за пионером-зайцем выглядит несколько странной.
*   19-20 серии не шли ни в какое сравнение даже с 17-18, так как все мультипликаторы, режиссеры и актёры озвучки или уехали за границу, или состарились, или отошли в мир иной. В общем, от старой команды остались только состарившиеся Камов и Курляндский. Снимал же серии сын Вячеслава Котеночкина — Алексей. А что могут снять про Волка-стилягу родом из семидесятых люди, которые тогда ещё пешком под стол ходили? Но все-таки стоит принять во внимание, что авторы этих двух шедевров ставили перед собой цель возродить легенду и, наверняка, заранее знали, что ругать их будут, и сильно ругать. Но не побоялись.
*   В начале 2013 года на Ютубах появились аж две экранки (sic!) нового, очевидно, 21-го выпуска «Ну, погоди!», а в конце того же года он был запилен туда же под громким названием FULL HD 1080p. Классическая рисовка, сюжет без современных выебонов и классическое же музыкальное оформление согрели сердца олдфагов. В 2016 году правообладатели (ими оказалась некая контора, производящая для детишек новогодние утренники) таки решили, что им похуй и дали добро на слив (возможно, в порядке рекламы нового креатива).

## Неофициальные выпуски

*   Реликтовый выпуск «Ну, погоди!» (до выхода первой нормальной серии) вошёл в состав мультипликационного журнала «Весёлая карусель» № 1. Режиссёром и художником нулевого выпуска «Ну, погоди!» явился Г. Сокольский. В нем рассказывалось о том, как Заяц шёл в магазин за баранками и мимоходом утопил Волка в канализации.
*   Также существует три т. н. «телевыпуска», снятые другим режиссером и художниками по сценарию всё того же А. Курляндского. Они рассказывают о приключениях Волка, попавшего в телевизор, которого Заяц то и дело спасает от всяких неприятностей то щелкая каналами, то выдёргивая вилку из розетки.
*   Открывающая заставка от этих серий использовалась ЦТ СССР в начале программы мультфильмов.
*   Совершенно православным раритетом являются подготовленные для киножурнала «Фитиль» сатирические сюжеты «Руками не трогать!», «Запрещенный прием», «Удивительные башмачки» и «Фальшивый мотив». Внешний вид персонажей, их голоса и анимация, в отличие от вышеперечисленных выпусков, канонічны чуть более, чем полностью.

## Апокрифы и ересь

В середине 1980-х злостные эпигоны — Бутырин (запиливший телевыпуски), Епифанова, Меджибовский, Федулов — понаделали социальной рекламы (Экономьте электроэнергию! Берегите воду! Соблюдайте тишину!) с привлечением Волка и Зайца. Не доставляли (аналогичная ситуация и с героями «Простоквашино» — теперь их тоже имеют для рекламы очередного кисломолочного продукта… «Простоквашино»!).

В суровом 1994 году на базе сериала «Ну, погоди!» была снята мультипликационная реклама некой кондитерской конторы. В описании к видео на Ютубе отмечено, что режиссёром ролика «Ну, погоди! Джойта 1994» является В. Котёночкин. Это были девяностые — мы зарабатывали как могли.

В 2008 году ряд уважаемых изданий опубликовал сенсационную новость: в интернете найдено порно на темы известных мультфильмов, в числе которых и наш сериал. Первоисточником оказалась статья в старой доброй Комсомолке, особо доставляющая завершающей рубрикой «вопрос дня». Вот только ни это (сайт, о котором идет речь, барыжит комиксами онли), ни какое-либо иное видео до сих пор не найдено, что в общем-то куда необычнее. Можете снять свою версию и тоже угодить на Уютненькое, «Модно и смешно»™, как-никак.

## Персонажи

### Главные

**Волк** — редкий для СССР типаж стильного и сильного (!) злодея. Умеет делать всё: водит любую спецтехнику, катера, машины и мотоциклы, делал «уголок», поднимаясь на руках на канате, поднимал штангу с полным набором блинов, плавает как бог, стреляет почище любого снайпера, строит, красит, умеет обращаться с компьютерами и роботами, играет на гитаре и гуслях (их тоже держит как гитару). В эпизоде про Олимпиаду '80 разогнал велотренажёр до 100км/час! Уникум, одним словом. Основное занятие — охота за вечно ускользающим из лап Зайцем. Причём охота эта, судя по всему, исключительно из любви к искусству. Со стильностью не расстаётся даже тогда, когда благодаря собственной незадачливости («глупости» тут не скажешь — уж больно блистателен Волк) в очередной раз замыслив какую-нибудь пакость против Зайца, неизменно попадает впросак, оставшись в одних трусах. Похож на заокеанского Тома, но не отличается садизмом, зато куда более пижонист (во многом благодаря озвучке Анатолия Папанова, хотя изначально образ Волка писался под Высоцкого).

Надо ли говорить, что, вопреки своей «отрицательности», именно Волк снискал сочувствие и признание публики.

**Заяц** — хиппи на советский манер. И никаких «лолшто»! Ибо всегда весь такой позитивный, жизнерадостный и никогда не унывающий. Кроме того, любит тусоваться на природе, выращивает цветы и периодически играет лапами в барабан в парке. Чем не хиппи? Род занятий — видимо, творческий, ибо имеет отношение к шоу-бизнесу (телевидению и цирку). В отличие от вероятного прообраза — Джерри, садистских наклонностей лишён начисто. Но за себя постоять не промах. Тем не менее, порою готов прийти на помощь Волку, влипшему в очередную историю. По иному мнению, Заяц до тошноты правилен, этичен, в большинстве случаев — рационален. А тролли и мудаки вообще считают его существом женского пола. Что объясняет все неудачи Волка. Так как с букетом роз и бутылкой сидра на экране, при тогдашних законах, Волк мог прийти только к хорошо знакомой зайке. Дефолтный вариант трактовки вполне логичен и несёт лулзы несметные — Волк просто хотел съесть его романтично, чтобы тому не так обидно было исполнить наконец Великое Экологическое Предназначение. В конце концов, ведь это действительно самый знаковый момент в заячьей жизни — так почему бы и не обставить его хотя бы как следует? Однако альтернативно одарённым всё нипочём.

Необходимо заметить, что Волк и Заяц были заняты не только на «съёмках» сериала «Ну, погоди!». Союзмультфильм дал возможность Волку подхалтурить в двух мультфильмах Витольда Бордзиловского: «Мешок яблок» и «Дед Мороз и Серый Волк». Внешний вид Волка в этих мультфильмах и канонічный голос Папанова намекают нам, что это тот самый Волк. Нупогодишный Заяц в свою очередь был замечен в роли зайца же в мультфильме «Он попался». Озвучивала Зайца, как и полагается, К. Румянова.

### Второстепенные

Появляются в нескольких сериях, как правило, в одном и том же амплуа. Наиболее запомнившиеся:

*   Бегемот (отдыхающий, охранник, прораб, администратор, случайный прохожий). Относительно безобидный пролетарий, вечный противник Волка.
*   Носорог (билетер), как правило, спит, и посетители музея/комнаты смеха на его рог накалывают билеты.
*   Морж (судя по нарукавникам, только 3-й помощник капитана, либо, учитывая нехарактерную для советского торгового флота форму узла — британский капитан-лейтенант). Силён, авторитетен. И маразматичная тяга к порядку (авторы подкололи военных моряков) — увидев, что Волк с Зайцем на руках пытается пройти по одному детскому билету, Морж выкидывает волка и пропускает Зайца. Потом Волк просёк фишку и, наткнувшись на капитана в очередной раз, начал наяривать шваброй палубу, получив похвалу от Моржа. Пронесло.
*   Медведи (менты, спортсмены, администраторы).
*   Бобры (спасатели, подсобные рабочие, а также милиционеры, не забываем!).
*   Кот-фокусник: появляется во втором (фокус с цилиндром), девятом (волшебный ящик), одиннадцатом (заклинатель змей) и семнадцатом («омолаживает» волка и зайца) выпусках. Кот-фокусник невозбранно скопипизжен из винрарного мультика «По следам бременских музыкантов». Алсо, в чертах и жестикуляции этого кота просматривается некое сходство с иллюзионистом Арутюном Акопяном, который, возможно, был прототипом этого героя.
*   Заяц-нигра — отсылка к дружественной кубинской нации, у которой исторически дохуя отличных боксеров-ниггеров. А также суровый заяц-югослав и ~~косой~~ заяц-японец. С ниггером и японцем волк виделся в одном из эпизодов. С зайцем-югославом волк играл в шахматы (хотя этот вид спорта не является олимпийским), но получил пизды, благо заяц оказался ненормально высоким бугаем-баскетболистом (спускаясь по трапу из самолёта, тащил в расово советской авоське баскетбольные мячи).
*   Свинья (матрона). Запомнилась тремя парами сисек. Встречается также в метрополитене, на эскалаторе с тазиком в лапах. Если верить популяризатору физики, математики и прочих годных наук Перельману, имеет реальный прототип: совковая колхозница, проебавшая в сталинском метро — не тазик, нет — огромное корыто. Корыто подобрало на середине эскалатора безвестного толстяка и довезло его, как вагонетка в Майнкрафте, до самого низа, где успешно оттормозилось на кафельной плитке.
*   Волчица. В канонічных 16 выпусках не появляется, присутствует на картинках и фотографиях, но появляется в одном из телевыпусков и, кстати, представляет собой самую верную кандидатуру на подтверждение правила 63. Собственно, Волк как раз и пытается к ней подкатить, но в очередной раз терпит фэйл.
*   Лев. Засветился в опиздюливании Волка на аттракционе с машинками + в роли себя (как животного), в клетке имени себя, в которую по сюжету попадает Волк (в цирке).

### Эпизодические роли

Множество зверья занято в эпизодах. Причём, кроме животных, символизирующих как бы людей (антропоморфное зверьё обладает человекоподобным телосложением, разумом и носит одежду), встречается и реальное зверьё неразумное, то есть у животных есть свои питомцы. Мало того, в некоторых выпусках встречаются и конкретно люди! О людях сказано подробнее в разделе «Интересные факты». Медленный просмотр первого выпуска даёт потрясающие результаты: оказывается, множество зверей просто не успевает попасть в поле зрения. Например, когда на Волка падает забор (при этом задним концом трезубец должен был проткнуть волка!), за ним паникует компания, которую невозможно разглядеть при обычном просмотре. Остановите плёнку (плеер или воспроизведение в YouTube) и увидите смешную картину… Особенно хороши сисястая тощая Лиса и глупый тинейджер Гусь.

Запомнившиеся эпизодические роли:

*   Котёнок (ака зверёк) в 3-м выпуске — мелкий кот ростом меньше коленки Волка. Курит папиросы, одет в комбинезон. Волк же, встречая его, прикуривает его же сигаретой с последующим использованием сабжа как тряпки.
*   Лиса в 15-м выпуске неиллюзорно напоминает Аллу Пугачёву, а идущий рядом с ней в одной из сцен пингвин-композитор во фраке — явный намек на Раймонда Паулса.
*   Панда — задолго до этого вашего По в советских мультах был образ владеющего единоборствами бамбукового мишки. В 4-м выпуске шкет-панда испытывает на Волке приёмы самбо и ловит Волка на болевой.
*   Медвежонок Миша в 13-й серии — маскот Олимпийских игр в Москве 1980 года.
*   Гусь в 6-м выпуске. Получает в пятак от Волка возле колодца.
*   Козёл. Там же, тогда же. Очень живописно подмигнув, обратил Волка в бегство.
*   Петух в курятнике. Явный приверженец полигамии, ревнив. Тоже из 6-го выпуска.
*   Спящий рыбак Медведь в шляпе в 6-м выпуске — лучший советский образ.
*   Техно-заяц (справа). Тычет пальцем, донимая волка на выставке юных техников, за что получает кувалдой по процессору и превращается в стремного злого советского Терминатора, умеющего растягивать конечности и бить током. В свое время лихо выжимал кирпичи из малолетних зрителей.
*   Персонажи сказок: Старик, Баба-Яга, Кот в сапогах, Змей Горыныч и Алёнушка.
 
Полный перечень животных, занятых в эпизодах: 

*   **Человекоподобные персонажи:** зайцы-спортсмены, мальчики-зайчики из хора, капитан Морж, Козёл, Гусь, Носорог, Бегемотиха, Слониха, псы, ежи, львы, барсуки, кенгуру, тигры, бараны, коза, осел, боров, курицы, корова, еноты, лошадь, крокодил, страус, обезьяны, лось, цапля.
*   **Детские роли:** медвежата, лисята, котята, щенки, поросята, мышонок, енотик, львята, обезьянки, ежата, бегемотик, крокодильчик, слонёнок… тьфу! Самые характерные — дети в парке и маленькие парашютисты.
*   **Тупо животные неразумные (хотя тот же гусь из первого выпуска считает наоборот):** кошка с котом на крыше, гусь, воробей, ёжики, пчела, бабочка, лев, кобра, лошадь, котёнок, кукушонок, щука, куры, петух, собачка, рыба, чайки, волк, акула, медуза, верблюд. В 12-м выпуске (в музее) присутствует изображение мамонта.
*   **Движущиеся объекты (неживые): механический заяц (режим диалога), механический заяц (режим защиты), оживший чемодан, роботы с мечами (пара штук в магазине, с лазерными мечами, 18 выпуск), болид, катер, каток, упаковыватель пшеницы, самодельная машина, механизмы со стройки, экспонаты музея.**

## Мемы, крылатые фразы

*   НУ, ЗАЯЦ, ПОГОДИ!
*   Ну, чумадан, погоди!
*   Лучший мой подарочек — это ты!
*   ПрЮвет
*   Привет лунатикам!
*   Ну, Заяц, КУКАРЕКУ, эээээ, ПОГОДИ!!!
*   Заяц! Волк! Заяц! Волк!
*   ЗАЕЦ!!!ЗАААЕЦ!!! ТЫ МЕНЯ СЛЫШИШЬ?! (отсыл к известной реформе Хрущева, когда было принято писать «заЕц»)
*   Зёбра!
*   О!
*   Агха! (многообещающе поднимая указательный палец)

ОВОЩИ впервые были упомянуты не на этом вашем Дваче, а в шестом выпуске сабжа. Так называлась газета, которую читал Заяц, сидя в поезде.

## Музыка


В «Ну погоди», в отличие от других мультфильмов, в качестве саундтрека использовалась не специально написанная музыка, а просто известные на то время хитовые композиции, как отечественные, так и зарубежные. Особенно хитовой была композиция «Popcorn» (эпизод с дизель-бабой на стройке, да-да), написанная американским ЕРЖ немецкого происхождения Гершоном Кингсли, на которую было запилено over 9000 каверов. Но в мультфильме используется версия от английского коллектива Elektrik Cokernut (альбом «Go Moog!»).

Отдельного внимания заслуживает 14-й выпуск, в котором были невозбранно использованы треки расово голландской группы Digital Emotion. В частности — «The Beauty & The Beast», за который звукаря могла постичь анальная кара, но трек обрывается аккурат перед ёбаным стыдом на первой минуте.

Есть мнение, что на копирайт на музыку тогда клали с прибором. Никаких подобных скандалов (как в случае Масяни) замечено не было.

22 апреля 2003 года на форуме beatles.ru была создана тема «Звуковые дорожки из мультфильма Ну Погоди!», в которой в массовом порядке проводилось опознание наиболее загадочных мелодий из всенародно любимого произведения искусства, сделанного в этой стране. Поначалу участники темы по большей части занимались тупым перелопачиванием музыки из инета, которое в 99,99% случаев приводило к полному эпикфейлу. Однако вскоре поиски постепенно начали цивилизовываться: участники начали звонить во всякие культурные центры, писать коллекционерам и людям, связанным с мультфильмом, а также ездить в различные архивы. После этого тема фактически отделилась от всего остального форума о Битлз, ибо за ней долгое время (вплоть до 2015 года) не следили тамошние модеры, а её постоянные участники почти ни разу не писали в других темах.

17 июня 2010 года некто serg1953 совершил великое событие — выложил полную оригинальную версию композиции Тамаша Деака «Vizisi» (рус. водные лыжи), которая использовалась в титрах мультфильма, записанную ему ещё в начале 90-х на местной радиостудии. После этого наиболее загадочной и всенародно искомой композицией из мультфильма, активно обсуждающейся не только на Битлз.ру, но и на других музыкальных форумах, стала мелодия из начала первого выпуска НП под условным названием «Урна». Долгое время о ней было известно только то, что кроме НП она использовалась в сюжетах киножурнала «Фитиль» «Приехали-уехали» и «Люди и манекены», в странной пародии от ведущих России-1 (как выяснилось, музыку попиздили из ВК, куда была загружена нарезка из НП и Фитиля), а также просто периодически звучала по радио «Маяк». Также эту мелодию процитировали группа Red Elvises, вставив её в «Венгерский танец» Брамса в саундтрек к буржуйскому фильму «Шестиструнный самурай», и литовский певец Эдмундас Кучинскас для песни «Огонёк счастья». Несмотря на всё это, никто так и не узнал ни автора, ни исполнителя, ни названия этой мелодии. «Урна» даже породила локальный мем — умалишённого товарища Nupogodist (в миру — Сергей Худеев, по паспорту — Сергей Станиславович Суховерхов), который поначалу довольно активно участвовал в опознании музыкальных композиций, но затем начал утверждать, что ему открылось истинное знание об «Урне», которая якобы звучала в самых первых выпусках прогноза погоды в программе «Время» (ещё до «Манчестера-Ливерпуля» Франка Пурселя), а называется она «Солнечный день» и написана неким Игорем Королёвым (феерическое «доказательство» этому можно найти в мемуарах сабжа). После закономерного посыла нахуй начал атаковать тему от имени разных людей, в результате чего даже школьник, забредший на форум с вопросом про этот самый «День», был моментально идентифицирован как Нупогодист и отправлен в баню. В конце концов (в октябре 2018 года) форумчанин 04.dima явился в некий архив с предложением помочь им в оцифровке магнитных лент (поскольку у этих нищебродов не нашлось даже подходящей аппаратуры), в результате чего получил на руки небольшой сборник мультимузыки, среди которой, ВНЕЗАПНО, обнаружилась и «Урна», и «Водные лыжи», и еще что-то по мелочам. Правда, ленты в сборнике не были подписаны, так что название и авторство найденных мелодий всё ещё остаётся неизвестным.

## Интересные факты

*   Действие мультфильма происходит в СССР (судя хотя бы по автомату «Газвода») и даже конкретно в Москве, поскольку:
    *   Можно увидеть красные флаги (или изображение флага) на стадионе, на судне и на хвосте самолёта.
    *   В 9-м выпуске фигурирует Останкинская телебашня. А в заставке телевыпусков толпа зверей вбегает в телецентр через вход, весьма напоминающий 17-й подъезд этого телецентра, поскольку слева от него виден застекленный центральный вход.
    *   На олимпийке Волка можно увидеть логотипы команд «Динамо» и «Спартак».
    *   13-й выпуск посвящён Олимпиаде’80.
    *   В прейскуранте в пункте приёма посуды цены указаны в копейках.
    *   Действие выпуска № 18 происходит в универмаге «Берёзка в Лужниках».
    *   Действие пятого эпизода заканчивается на станции метро (на тему того, какая же станция была показана в мульте, был создан целый холивар в соответствующем сообществе)
        *   Есть мнение, что фиксированной станции никогда не было — вход в метро взят от Александровского сада, эскалаторы на 2 ряда взяты у перехода со станции на станцию, а колонны не то от Парка Культуры, не то от Сокола.
    *   В том же пятом выпуске Волку прищемляют голову двери троллейбуса ЗиУ-5 (гибрид с Киев-6). Выпуск сделан в 1972 году, как раз самый разгар. Обратите внимание — троллейбус работает на линии без водителя!
        *   Фееричный мультоляп с этим же троллейбусом: сначала стекла на дверях прозрачные, перегородка водителя тоже, потом и то, и другое становится матовым, а окошки в задних стойках исчезают. Более того, форма кузова троллейбуса то более округлая, то более угловатая.
        *   Ещё один мультоляп с троллейбусом, но малозаметный: верёвки от штанг в руках у волка увеличиваются в длине.
        *   Ещё одна неувязочка: Волк, дразня Зайца, упускает штанги. Те попадают прямо по ПРОВОДАМ! Любой водила троллейбуса позавидовал бы.
    *   В том же пятом выпуске волка едва не сбивает «горбатый» «Запорожец».
*   Волк курит папиросы, но два раза делает исключение. В одной серии он прикурил сигареты, а в другой Волк курил трубку (ибо на корабле).
*   В седьмом выпуске электромагнитный кран умудряется притянуть Волка за латунную бляху на его ремне.
*   В девятой серии Волк пытается очистить воблу, однако на столе у него бутылка не пива, а молока или кефира. Понос обеспечен!
    *   В этой серии забавный ляп с музыкантами-дворнягами: у клавишника пропадают ноги, как только Волк к ним присоединяется
*   Несколько раз в сериале встречается число 13. Это номер места Волка в летнем театре и в цирке; это номер гоночного автомобиля, угнанного Волком; это число на гире в спортивном отделе магазина. В троллейбусной кассе были видны две монеты: 1 и 3 копейки (в советское время проезд на троллейбусе стоил именно 4 копейки, а с середины 80х — 5 коп. одинаково на всех видах). Однако сумма цифр на троллейбусном билете, купленном Зайцем, почему-то не 13, а 14 (1+2+3+7+1).
*   В десятом выпуске («На стройке», тащемта, легкоузнаваемой пародии на Гайдаевского «Напарника») присутствует отсылка к предыдущей серии: Волку снится видоизменённый эпизод из первого выпуска. В первом выпуске Волк лезет по верёвке на балкон к Зайцу, а во сне из десятого выпуска Волк и Заяц меняются местами.
*   В животном мире сериала «Ну, погоди!» всё-таки встречаются следы людей. В девятом выпуске («В телестудии») показан фрагмент фильма про Первую мировую войну (В восприятии советского человека — про Гражданскую (белогвардейцы). Про ПМВ в отрыве от Революции тогда мало кто помнил, а История начиналась выстрелом «Авроры». Именно этот танк в этом же контексте «пиздец» был известен зрителю по фильму «Мы из Кронштадта»). Проволочные заграждения и танчик прилагаются. В выпуске «В музее» можно обнаружить изображения людей в наскальной живописи и в рисунках древних египтян и греков. Плюс — скульптура Милос — зал греческий был, но называют ее все равно Венерой, изображение Будды, манекены в доспехах и макет неандертальца. Так-то! На афише в серии «В цирке» можно разглядеть вполне человеческих клоуна и дрессировщицу. Люди встречаются среди сказочных персонажей в серии «В сказке». Наконец, в третьем телевыпуске Волк вынужден общаться с Отелло, который как бы тоже человек, хотя и мавр.
*   С названием «Ну, погоди!» в советское время выпускались не только мультфильмы. Вспоминается эпическая электронная игра, которую уже мало кто помнит. Под этим брендом выпускалось чуть менее чем всё, что можно было выгодно впендюрить школоте и тем, кто помладше.
*   Отдельно стоит отметить шайтан-девайсы, представляющие собой коробку с глазком и ручкой, в которую закладывались картриджи с обычной плёнкой формата 8 мм. Крутя ручку, в глазке можно было наблюдать короткий закольцованный трейлер из мультика или своего рода спин-офф, немой мультик-погоня «Кто первый!?»: в главных ролях — Волк, Заяц и Лиса-пугачиха; место действия, скорее всего, Домбай. Эдакий синематограф для одного глаза. Именовалась сия диковина «Киновизор», причём подразумевалась именно техническая концепция, а не торговая марка, как можно было бы подумать, олдфаг помнит. Также существовала продвинутая версия девайса: упомянутая коробка присоединялась к пластмассовому блоку с четырьмя батарейками (форм-фактор СССР 343) и миниатюрной лампочкой накаливания, что позволяло проецировать трейлер на расположенный на небольшом расстоянии экран. Цена по состоянию на 1984 год — 10 руб.
*   Плюс ко всему мультсериал дал «путёвку в жизнь» русскому року: в девятый выпуск был включен эпизод с участием ВИА «DvorNjagi», песню которого («У попа была собака») на самом деле исполняла доисторическая рок-группа «Оловянные солдатики».
*   В конце 1970-х в печать вышли сценарии некоторых выпусков, например, полный сценарий седьмого выпуска (морского) в виде цветных брошюр малого альбомного формата. Были и украинские открытки «Ну, постривай!» Тем же издательством выпускались сценарии «Лошарик», «Мышонок Пик», «Телевизор кота Леопольда».
*   На рубеже 70-80-х годов, в расово верном (по советским понятиям) глянцевом журнале «Советский Союз», предназначавшимся для собратьев по коммунистическому разуму и Варшавскому договору вообще и для прогрессивной общественности в странах загнивающего Запада в частности, печатались на разворотах кадры из серий сабжа, в сюжетной последовательности и с поясняющим текстом. А хули — комикс.
*   15 выпуск «Алло, мы ищем таланты!» дал название («бобры») всем техникам-разнорабочим, работающим в прокате звуковой и световой аппаратуры, таскающим-возящим аппаратуру, протягивающим кабели и занимающимися другой необходимой монотонной работой. В этой серии можно лицезреть медведей (ага, не бобров), которые таскают колонки. Почему всё-таки бобры? Есть мнение, что образ слился с многочисленными бобрами, которые показаны усердными работниками в этом мультсериале, а поскольку эпизод с тасканием колонок весьма кратковременный, толком можно и не разглядеть не очень хорошо прорисованных животных.

## Критика

Существует научная школа, невозбранно считающая «Ну, погоди» тупым клоном «Тома и Джерри» и других подобных мультфильмов от Диснея, WB, MGM и всех кого ни попадя: «Сильвестр и Твитти», «Койот и Бегун», «Морячок Попай», часть эпизодов «Микки Мауса» и т. п., да даже французский «Огги и тараканы». Только в клоне:

*   убран мышиный задор (от правильного до оскомины Зайца адептов неиллюзорно тошнит);
*   убраны любые намёки на сексуальность, кроме нескольких: в одной из серий Волк танцует с Зайцем, а в другой заходит в гости с цветами и сидром. Также в серии «На корабле» Волк и Заяц прогуливаются под ручку;
*   фирменный американский садизм заменён рафинированными случайностями. То есть Заяц не колошматит Волка при первой же возможности, не вставляет горящие спички между пальцев, не взрывает динамитом, не расставляет ловушки. Волк попадает впросак почти исключительно по своей инициативе;
*   добавлен неподражаемый советский колорит (второстепенные персонажи, пейзажи, добровольные разгуливания с барабанами и проч.);
*   убрали неподражаемый американский юмор и драки с едой. Немыслимое убожество;
*   и самое существенное: Том и Джерри — натуральные кот и мышь, а Волк, Заяц и другие персонажи «Ну, погоди!» — «антропоморфное зверьё», люди в образе животных, живущие в человеческом мире. И этот мир себя неожиданно разоблачает: гопник гоняется за ребенком, но тому и в голову не приходит искать помощи у ментов, которые спокойно едут мимо.

Так что это не клоны, а сериалы одного жанра.

Примечательно, что сам великий мэтр утверждает, что первый раз увидел «Тома и Джерри» лишь несколько лет спустя, когда купил видеомагнитофон, однако от вышеуказанных сравнений ему приходилось открещиваться до конца жизни.

В августе 2012 года началось обсуждение возможного ограничения с 1 сентября показа мультфильма детям в связи со вступлением в силу принятого в 2010 году закона «О защите детей от информации, причиняющей вред их здоровью и развитию». Упоминались возможность отнесения его к категории «18+» и возможность исключения мультфильма из категоризации из‐за его культурной ценности. Впрочем, новость оказалась не более чем фейком, распространенным любящими навести шороху на пустом месте блоггерами.

*   Благодаря антисоветской пропаганде, в западном мире «Ну, погоди!» преподносили как рассадник насилия и педофилии, этот миф до сих пор жив в мозгах «ну тупых» пендосов, в чём можно убедиться, почитав англоязычные комментарии на YouTube, а также посмотрев количество дизлайков безобидному детскому мультику. Чья бы корова мычала?

## Игра

>   Есть сведения, что игра «Волк ловит яйца» основана на реальных событиях
>
>   **фольклор**

Существовала одноименная игра, по сути — лицензионный клон «Nintendo EG-26 Egg». Стоила 24 советских рубля (ровно 20% зарплаты зрелого специалиста, если кто не помнит, это как сегодня 200—500 баксов в зависимости от региона). Выпускалась под двумя наименованиями: «Электроника 24-01» (сначала) и «Электроника ИМ-02» (позднее). Типичная игра на скорость реакции, мало чем отличавшаяся от Тетриса. Волк, занимая четыре позиции, ловил яйца в корзину. Поймал яйцо — получил очко. Игра ускоряется. Было два уровня сложности: «Игра А» и «Игра Б». При первом яйца катятся по 3 направляющим, при втором — по всех четырем. Была кнопка «Время» (чтобы юзать вместо будильника или настольных часов). Игрушка работала с характернейшим неотключаемым звуком. Известен случай, когда на лекциях по физике некий доцент, когда его доставал звук, говаривал: «А теперь, мои юные яйцеловы…».

Сама по себе игра была интересная и увлекательная, хоть и отличалась от клонов вроде «Кота-рыболова» или «Морской атаки» лишь персонажами, но как приложение к мультфильму — говно (ибо мультфильм — это мультфильм, а игра — лишь игра на скорость пальцев, хотя и затягивает). Ходили слухи, что если набрать 1000 очков, то игра покажет мультик, но это ЛПП, ибо максимум — 999 (ёбаное ПЗУ — после 999 счетчик обнуляется, а скорость нет). Другие игры этой серии назывались: «Космический мост», «Автослалом», «Охота», «Веселые футболисты», «Весёлый повар» и редко встречающаяся — «Тайны океана», «Ночные воришки»… десятки их.

## Выпуски

1.  На пляже
2.  В парке
3.  На дороге
4.  На стадионе
5.  В городе
6.  В деревне
7.  На корабле
8.  8
9.  9
10. 10
11. 11
12. 12
13. 13
14. 14
15. 15
16. 16
17. 17
18. 18
19. 19
20. 20
