# Том и Джерри

>   Детство - это когда ты смотришь "Том и Джерри" и радуешься за мышку, удивляешься ее остроумию.
>
>   Зрелость - это когда ты понимаешь, что Джерри - конченый мудозвон и становится реально жалко кота.
>
>   **Анонимус**

Том и Джерри (англ. Tom and Jerry, также Tom & Jerry, бояр. Фома да Ерёма) — культовый пиндосский мультсериал, вот уже 80 лет (с 20 февраля 1940 года) приносящий радость нескольким поколениям детворы и не только. Смертный враг «Микки Маусов», «Белоснежек» и прочих утиных историй. Один из немногих случаев, когда мультипликационный кот не является няшным.

Создан Уильямом Ханной и Джозефом Барберой, работавшими на корпорацию Metro-Goldwyn-Mayer.

Среди советской и постперестроечной школоты 90-х годов бытовало мнение, что советский «Ну, погоди!» целиком и полностью содран с данного мультсериала, хотя сходств там, кроме как погони одного главного персонажа за другим, в общем-то, и нет.

Алсо любимый мультфильм покойного Ясира Арафата

1	История
1.1	1940—1958 — Ханна и Барбера
1.2	1960 — настоящее время
2	Общие черты
3	Персонажи
3.1	Том
3.2	Джерри
3.3	Спайк и Тайк (Spike and Tyke)
3.4	Mammy Two Shoes (Мамочка Два Тапочка)
3.5	Ниббл (aka Таффи)
3.6	Клинт Клоббер (Clint Clobber)
3.7	Дядюшка Пекос (Uncle Pecos)
3.8	Бутч (Butch)
3.9	Тудлс (Toodles)
3.10	Маслс Маус (Muscles Mouse)
4	Галерея
5	Примечания
6	См. также
7	Ссылки

## История

### 1940—1958 — Ханна и Барбера

Первую (или «нулевую», так как кота звали Джаспер, мышь звали Джинкс) серию под названием «Puss Gets The Boot» Ханна и Барбера сотворили ажно в 1940 году. Сперва мульт мало кому понравился, но когда люди его таки распробовали и захотели ещё, MGM-овский продюсер Фред Куимби, почуяв бабки, предложил авторам забить на остальные проекты и продолжить рисовать мультфильмы про кота, гоняющегося за мышью. Они согласились, видимо, проникшись чувством продюсера (бабки всем нужны). И таки наклепали, в общем счёте, 114 серий, большинство из которых и вправду интересно смотреть, а некоторые иногда поражают глупостью. Семь серий получили Оскар, еще шесть были только номинированы.

Здесь нужно отметить, что магия Тома и Джерри объясняется достаточно просто: Ханна и Барбера были достаточно талантливыми режиссёрами-мультипликаторами, которые, как уже было сказано, сотворили много чего эпохального. Но не стоит забывать и про Фреда Квимби. Дело в том, что Фред Квимби, по всем свидетельствам очевидцев, совершенно не понимал суть /b/ в мультипликации. Ну вообще. Но был жутким пидором и очень, очень любил устраивать периодические сеансы массажа простаты своим подчинённым, ориентируясь исключительно на экономические показатели. Грубо говоря, ему плевать, насколько у Ханны с Барбарой был богатый внутренний мир — но план по баблосу они давать должны! Как показывает исторический опыт, такой подход к делу иногда позволяет творить чудеса.

### 1960 — настоящее время

В 1950-х MGM прошла через некоторый кризис (из-за того, что смотреть фильмы по телевизору стало всё более распространённой практикой среди широких масс), и так как новые серии Тома и Джерри отснимать было дорого, а ре-релизы старых приносили какой-никакой, но профит, то руководство решило закрыть мультипликационную студию при корпорации. Ханна и Барбера благополучно свалили и создали свою студию с «Флинтстоунами» и «Скуби-Ду».

В году 1960-ом было принято решение воскресить серию, только вместо сваливших Ханны и Барберы MGM взяли никому не известного американского чехословака Джина Деича и урезали бюджет в 5 раз. Режиссёр оказался неплохим, но и ему не было по силам сделать что-то столь же годное, сколь оригинальные эпизоды. Конец немного предсказуем: сильно упало качество мультипликации, атмосфера была совсем не та (сказывались влияния укуренных 60-х), а вместо нормальной озвучки и музыки получилось психоделическое нечто. Народу не понравилось, и он продолжал валяться перед телеками и смотреть по выходным старые серии мультфильма. В конце 1962 MGM вполне предсказуемо не захотели продолжить контракт с Деичем и последний прекратил клепать серии.

*   В копилку минусов стоит отметить, что Деич выкинул оригинальные визги Тома вроде визжащего «ауауауауауау!», и заменил их на своё обычное человеческое «ААААААЙЙЙЙЙ».

Бразды мультипликации в 1963-м году передали в руки Чака Джонса. Его «Том и Джерри» оказался, по мнению многих, лучше, чем эпизоды Деича, но, естественно, хуже оригинальных 114-и. Впрочем, здесь мнения разделились. Чак Джонс сместил акцент в сторону персонажей, их характеров и стиля, часто забивая на сюжет. Также были несколько изменены внешний вид враждующих тварин. С 1963-го по 1967-й было нарисовано 34 серии, и MGM после этого таки забили на мультсериал.

Однако в 1975-м о нём вспомнили свалившие Ханна и Барбера и запилили тем же названием под режиссурой некого Чарлза Николса. Этот сериал меметичен тем, что в нём кот и мышь внезапно помирились, стали друзьями и перестали бить друг друга наковальнями и взрывать динамитом. Всего было навыпущено 48 серий.

Затем в 1980-м спохватились MGM и, совместно с некой Filmation, выпустили ещё один мультсериал. Данная инкарнация была попыткой сделать что-то похожее на оригинальные 114 серий, а заодно и вспомнить других старых героев MGM, запихнув их в тот же сериал. Результат: качество анимации и музыка хуже даже, чем у Джина Дейча, а половина шуток прямо-таки блестит остротой. Было выпущено 15 выпусков по 3 серии, 2 из которых были, собственно, про сабж, а одна — про щенка Друпи и компанию.

А в 1990-м Ханна и Барбера, поддавшись моде на создание мультсериалов о счастливой детской жизни героев старых мультиков, решили не отставать и создали мультсериал Tom and Jerry Kids. Сериал выпускался до 1994 года.

В нулевых была предпринята пара попыток реинкарнировать Тома и Джерри в оригинальном формате. Посреди них умер Ханна, а студию его и Барберы поглотила Warner Bros, которая также некое время (2006—2008) пыталась выпускать сабж под названием Tom and Jerry Tales.

В 2014 чуть ли не внезапно для русского зрителя выпустили продолжение, Tom and Jerry Show, как бы следующее канонам оригинала, но нарисованное, судя по всему, во Флэше. Онгоинг.

Вот. И всё это, не считая ещё нескольких полнометражек.

## Общие черты

Как несложно догадаться, подавляющее большинство эпизодов описывают погоню кота Тома за мышонком Джерри в бесчисленных её вариациях и антуражах. Тем не менее, в некоторых сериях персонажи довольно мирно уживаются между собой и могут помогать друг другу в трудный момент — сие творения считаются не кошерными, ибо втайне все дети жаждут, когда же коту повезет… Из-за такого однообразия сюжетных поворотов мнения народа разделилось: кому-то мультфильм кажется динамичным и интересным, а кому-то чуть более, чем полным говном.

Так как герои почти не говорят, большую роль в корометражках играет музыкальное сопровождение… попросту офигенно играет и доставляет.

Алсо, ничего особенного в сюжете мультфильма не наблюдается, тем не менее народную любовь он заслужил. Окромя народной любви, имеет в своём активе 7 (!!!) оскаров. Этим вашим Дримворксам и Пиксарам (у него их больше) такое и не снилось

## Персонажи

### Том

Кошак. Главный антигерой: ловит бедного мышонка, не даёт ему покоя и т. д. и т. п., но слишком он уж няшный и добрый (пусть даже и гоняется за Джерри — он же кот, в конце концов), чтобы ему предпочесть назойливого, хитрого, а иногда и подлого мышонка.

Вообще, в отзывах как на ТиД, так и на эти наши Нупогоди, замечается интересное явление: советский антигерой, эпичный гопник-маньяк Вова Волков, в целом более популярен в массах, чем мажористый отличник-спортсмен Сеня Зайцев. И та же херня наблюдается во всём мире (включая Пиндостан), когда речь заходит о ханнабарберовском коте и мышЕ. То ли претят «шибко правильные» страдающие мультпаиньки с нарочито детскими чертами морды (и лукаво-коварной хитрецой, помноженной на говнистую мстительность), и им предпочитают Жестоких, Агрессивных, Тупых, Простодушных. То ли просто каждый мечтает оказаться на месте Того-КТО-Пытается-Сожрать, а не на месте Того-КОГО.

Том — типичный пендосский мультперсонаж, у которого есть только одна «мишин импасибл» — натянуть на «ваучер» мышонка или тупо съесть без минимального угрызения совести. Судя по мультфильму IQ у Тома динамический и работает только по ему известному алгоритму, хотя есть мнение, что алгоритма и вовсе нет. В основном он жёстко тупит, НО иногда зажигается лампочка над головой и рождается не слишком мудрёный, но хитрый план, который, как правило, состоит из одного пункта — убить, зарезать, подставить, укусить, накапать в органы.

В свободное от мышонка время — ест, пьёт, играет в карты на деньги, кадрит очередную гламурную кошку, что заканчивается для него, как правило, плачевно. Туп, ленив, прожорлив, характер отсутствует (за редкими случаями). Периодически огребает пиздюлей от домохозяек, псов и других котов.

Алсо, редчайший случай в каноничной серии, когда персонаж (Том, в данном случае) глаголет по-человечески «Don’t you believe it» (Не верьте в это!) замогильным басом, эта фраза стала своего рода мемом. Происходит из эпизода «Mouse Trouble» (1944), где Том пытается забороть Джерри по учебнику и в частности в этой сцене следует наставлению «загнанная в угол мышь не сопротивляется». Конец немного предсказуем. Также Том произносит эту фразу в эпизоде «Missing Mouse» («Пропавшая мышь», 1953), в самом конце. Ещё речь Тома можно услышать в конце серии «Кот на миллион долларов» («Million Dollar Cat», 1944). В принципе Том довольно много говорит, но по мелочи. В отличие от Джерри, который произносит только внятно различимое «Аминь!» в конце молитвы, попав в лапы Тома в самом первом выпуске. Однако в эпизоде «Solid serenade» (1946) он не просто произносит короткую фразу на 2-5 слов, а поет песню «Is You Is or Is You Ain’t My Baby»! Причем весьма недурственно.

### Джерри

Половозрелый самец мыши, второй главный персонаж серии. Активно троллит и стебёт Тома, тем самым доставляя лулзы вагонетками. Периодически огребает люлей, за что незамедлительно даёт сдачи (иногда колюще-режущим или огнеопасно-взрывающимся), но, после разгромной победы и уничтожения всего, что могло ходить, ВНЕЗАПНО прекращает военные действия. В некоторых эпизодах, тем не менее, есть небольшой тимворк, но заканчивается он обычно возобновлением боевых действий.

Периодически пытается ограбить хозяйкин холодильник или миску Тома, что в основном и является причиной асимметричного ответа кота.

### Спайк и Тайк (Spike and Tyke)

Большой серый бульдог. В ранних выпусках выступал под именем Killer, иногда — Atom. Чрезвычайно ненавидит Тома. Невозбранно эксплуатируется Джерри для защиты от семейства кошачьих, о чём даже не подозревает, ибо сила есть — ума не надо. Тем не менее, при первоем своём появлении на экране равноценно бросался на все, что движется, не разбирая: кот это или мышь. В серии «Перемирие» все три героя заключили пакт Молотова-Риббентропа, который благополучно был расторгнут куском говядины. Некоторые серии с его участием обычно разворачиваются по следующему сценарию — Спайк мирно занимается своими делами, в это время мимо проносятся Том и Джерри, сокрушая все на своем пути. Спайк хватает Тома за шкибон и говорит ему таковы слова: «Listen, pussycat! Я тут собираюсь подремать часок/построить себе новую конуру/погрызть в тишине сахарную косточку/и т. д. Будешь мешаться под ногами — пасть порву, моргалы выколю!!!», после чего отпускает, дав предупредительного пенделя. Джерри же мотает слова Спайка на ус и начинает уже подсирать и ему, но с таким расчетом, чтобы пес думал, что во всех его бедах виноват Том. Впрочем, это ему не всегда удаётся — например, в серии, где Том, поняв, что Джерри вызывает Спайка свистом, даёт мышу пожевать жвачку с клеем.

Холост, но имеет маленького сына — щенка Тайка, которым очень гордится и все время приговаривает «That’s my boy!» («Это мой сын!») Частенько учит его правильному обращению с Томом.

### Mammy Two Shoes (Мамочка Два Тапочка)

Изначально домработница в доме хозяев Тома (которые на экране почти не появлялись, за исключением серии «Кандидаты в Бездомные», 1:34), затем его хозяйка. Нигра. Почти сферическая, хотя и не в вакууме, причём в ранних сериях её показывали только до плеч, а голова оставалась за кадром. Реально была срисована с мамушки (Хэтти Макдэниэл) из Унесённых ветром (Лиллиан Рэндольф на озвучке). Расово-стереотипная негритянка-домомучительница. Основной род деятельности — орать на Тома, дубасить его скалкой и гоняться за ним по дому (а то и по улице). В повторных показах вырезается как расово стереотипный персонаж, а там, где вырезать не позволяет сюжет, перекрашена в стройную [sic!] белую девицу (эпизод 48: оригинал). До усрачки боится мышей, из чего Джерри, разумеется, невозбранно черпает профит.

### Ниббл (aka Таффи)

Мышонок-сирота, подкинутый холостяку Джерри неизвестным мудаком доброжелателем. Любит пожрать и похулиганить. В одной из серий, с голодухи, пытался сожрать руку своего приёмного папаши. Не раз заставлял понервничать Тома на предмет тяжелых увечий. Алсо, доставлял своим умиляющим фrанцузким акцентом в сериях «The Two Mouseketeers» и «Touché, Pussy Cat!» и презабавнейшими песенками.

### Клинт Клоббер (Clint Clobber)

Хозяин Тома в эпоху Джина Дейча. По сути являлся не столько оригинальным Клинтом из мультфильмов Дейча, сколько его калькой без собственного имени. Сюжет любого мульта с Клинтом таков: Клинт берёт с собой Тома на охоту/на рыбалку/на шашлыки/по бабам, за ними увязывается Джерри, который начинает пакостить Клинту. Тот думает, что это пакостит Том и, корча гневные рожи аки под спидами, отвешивает Тому пиздюлей. Учитывая, что всё это рисовала студия, не имеющая опыта в жанре slapstick, получилось несмешное УГ. Во многом именно этот персонаж стал причиной непопулярности у народа мультфильмов Дейча про Тома и Джерри.

### Дядюшка Пекос (Uncle Pecos)

Боярский из мышиного рода, исполняющий кантри. Усы, шляпа и гитара присутствуют. Причём гитара артефактная, струны изготовлены из чистейших усов Тома и других котов-бедолаг, случайно попавшихся на пути этого весельчака-трубадура. Автор и исполнитель своих же песен, в основном импровизаций. О чём поёт — не понятно, ибо поёт на языке Кенни, да ещё и очень сильно заикается при том. Собственно, сие нечто условно называется «Crambone», является вариацией Froggy Went A-Courting, и явно также является весьма успешной попыткой сгенерировать рандомную сферовакуумную кантри-композицию. Мужественная попытка перевода тут. Появляется Пекос, правда, всего в двух сериях — одной «классической», одной «современной».

### Бутч (Butch)

Черный дворовый кот. Чрезвычайно прожорлив и обладает быдловатыми манерами. Вроде как кореш Тома, хотя не упускает случая взять и уебать последнего, если есть хотя бы малейший для этого повод, а особенно когда повод этот — очередная гламурная кошка. Несколько раз по разным причинам пытался изловить Джерри, что обычно заканчивалось для кота крайне плачевно.

### Тудлс (Toodles)

Та самая гламурное кисо, из-за которой постоянно срутся Том и Бутч. Собсна, сферическая ГК в вакууме — гламурная (sic!) кошка (sic!). К Джерри относится скорее нейтрально, хотя бы потому, что не женское это дело — охота, а готовое пожрать и дома у хозяев-мажоров есть. Ухажёров постоянно дразнит и вообще срать хотела на их ухаживания, лишь бы ништяки таскали, да корзинку целовали.

### Маслс Маус (Muscles Mouse)

Двоюродный брат Джерри, но выглядит как его однояйцевый близнец. Живет в неблагополучном районе мегаполиса (Чикаго?). Обладает феноменальной силой и ненавистью к котам. В отличие от своего кузена пиздюли раздает им сам превентивно. Также, в противоположность нудисту Джерри носит одежу: котелок и свитер. Поскольку свитер длиной до пяток, то вопрос о штанах остается открытым. Умеет читать вслух и просто разговаривать суровым голосом. Появляется только в одной серии (Jerry's cousin, 1951), но доставляет там по полной, отводя Джерри роль статиста.
