# Чёрный Плащ

>   Я — ужас, летящий на крыльях ночи!

Чёрный Плащ (англ. Darkwing Duck, надм. Тёмнокрылая Утка, злод. Чахлый Прыщ) — винрарнейший мультсериал в стиле нуар, шедший по зомбоящику одновременно с танками у Белого Дома и затем неоднократно повторявшийся. В Пиндостане сериал впервые показали ещё в 1991-м и крутили всю первую половину 90-х, а в 2000-х он был переиздан диснеевцами на DVD, но не весь.

Мультсериал известен своей скрытой социальной критикой и общей меметичностью персонажей, а также нехилым количеством хороших, годных пародий на фильмы, мультфильмы и комиксы о супергероях. Является спин-оффом «Утиных историй», которые являются спин-оффом мультфильмов про Дональда Дака, которые являются спин-оффом мультфильмов про Микки-Мауса. Короче, бабло Дисней загребать умеет.

1	Синопсис
2	Персонажи
2.1	Силы добра
2.2	Силы зла
2.2.1	Ужасная пятерка
2.2.2	Агенты В. А. О. Н.
2.2.3	Прочие
3	Чем знаменит
4	Цитатник
5	Алсо
6	Видеогалерея
7	Поностальгировать

## Синопсис

Злодейский злодей творит немыслимые злодеяния в Сен-Канаре, то есть Святоутинске (Saint-Canard по-французски буквально означает «Святая Утка») — вымышленном городе, населённом животными, ведущими себя как люди. Но силы Света в лице вышеупомянутого Чёрного ~~Властелина~~ Плаща не дремлют.

Сен-Канар находится в вымышленном же штате Калисота (Калифорния + Миннесота), а Калисота находится в реально существующем государстве СШП.

## Персонажи

### Силы добра

Главный герой мульта — Чёрный Плащ, он же Кряк Лапчатый, он же ЧП (Darkwing Duck / Drake Mallard). Штатный супергерой aka «Ужас, летящий на крыльях ночи» («The terror that flaps in the night»). Вырос в Сен-Канаре. При исполнении обязанностей носит двубортный пиджак, маску для конспирации, шляпу и, собственно, плащ. Ездит на мотоцикле с коляской, летает на самолёте в форме утиной башки, использует пистолет, который стреляет рандомом — от бомбы до ластиков. Любит произносить пафосные речи, после чего начинает дико лажать в процессе насаждения Света и Добра. В английской озвучке использовал тупые и пафосные метафоры в первой части серии, когда тупил, и едкие и злобные после того, как раздуплялся; в русской озвучке эффект частично утрачен. В обычной жизни — унылое говно. Ненавидит своих соседей Мадлфутов хотя бы потому, что у них все получается лучше, чем у него. Наличием подготовки в карате, гаджетов, плаща и мотоцикла с самолётом в виде себя, любимого, напоминает Бэтмена. Газовым пистолетом и формой маски — Зелёного Шершня. Шляпой, пиджаком, гражданским именем, умением исчезать и появляться — Тень. А методом борьбы с преступностью путем запугивания её до усрачки — всех троих. Обладает жутким ЧСВ.

Catch phrases:

*   Я ужас, летящий на крыльях ночи! <…> Я — ЧЁРНЫЙ ПЛАЩ! — Чёрный Плащ о себе. Здесь <…> может быть что угодно, от «я — твоё возмездие» до «я прилипшая к твоему ботинку жвачка», «я мыльная пена, присохшая к краю твоей ванны». Или сразу и то, и другое, и третье, вместе взятые.
*   Нюхни газ(к)у, злодей! В оригинале — «Suck gas, evildoer!» (надм. Соси газ, нечестивец) — обращение Чёрного Плаща к противнику.
*   Ну-ка, от винта! В оригинале — «Let’s get dangerous!» (надм. Вперед, к опасности) — этой фразой ЧП сигнализирует, что сейчас он перестанет маяться херней и начнет надирать задницы.

В одной из серий ЧП превратился в ЧВ (Черного воина, Darkwarrior Duck) — брутальное и бессердечное воплощение Чёрного Плаща из альтернативного будущего. Стал для Сен-Канара спасением и бичом, выпилив всех суперзлодеев, уничтожив всю прочую преступность, после чего начав карать нарушителей комендатского часа и всяких патлатых личностей. Научился водить самолёт (ставший из транспортного средства орудием охоты), вместо Крысолова использовал хищного вида танк, а вместо газового пистолета обзавёлся стильным рокет-лаунчером. Как и ЧП склонен к пафосным фразам перед своими появлениями. Аллюзия на судью Дредда возникает сама собой.

В своей обывательской жизни ЧП воспитывает шебутную приемную дочь Гусёну и приятельствует с пилотом Зигзагом МакКряком, который раньше работал на миллиардера Скруджа МакДака из «Утиных историй». Примечателен тем, что не только не получил за все это люлей (ибо папа и дедушка были адмиралами ВМФ), но еще и остался цел и невредим. Так и Зигзаг: водить может всё, но не очень долго — максимум до места назначения. С другой стороны способен за вменяемое время привести в состояние движения любой хлам. Годы, проведенные у Скруджа, принесли и определенную пользу, ибо если у Скруджа после посадки самолёт восстановлению подлежал крайне редко, то у ЧП требовал всего лишь капитального ремонта.

За романтическую линию в мультике отвечает Моргана Макабр (Morgana Macawber) — девушка ЧП. Ведьма в n-ном поколении, на вид — типичная невеста Франкенштейна или Дракулы. Родственники и любимые зверушки (паучки и летучие мыши) тому подтверждение. Характер переменчивый. Поначалу лутила город и придумывала всякие козни, но потом все-таки переметнулась на сторону Плаща. Умеет готовить и даже открыла свой ресторан, хотя ЧП еда не нравится.

Чтобы неиллюзорно постебаться над этой страной, в мультик был введен агент Правительственной организации Трофим Петрович Гризликов (Agent Grizzlikof, Vladimir Goudenov Grizzlikof) — брутальный медведь с маниакальным стремлением следовать уставу и орать по поводу и без. Сам ЧП, кстати, тоже является нештатным членом этой организации, вследствие чего невозбранно пользуется вундервафлями её сумрачного гения. Алсо, шеф Организации, Эдгар Клювер — отсылка к Эдгару Гуверу, легендарному первому директору ФБР, создавшему саму организацию и бессменно правившему ею почти пятьдесят лет.

### Силы зла

#### Ужасная пятерка

Отряд харизматичных негодяев разной степени ебанутости, иногда объединявшихся для большего профита. Названием пародируют Зловещую шестерку из Marvel.

##### Антиплащ (Negaduck)

Стоит заметить, что Антиплащей в сериале было двое. Один появился в серии, которая так и называлась — «Антиплащ» — в результате расщепления Чёрного Плаща на добрую и злую части сепаратором Мегавольта. Выглядел он как негативная фотокопия самого ЧП, ставшая, пожалуй, самым разрушительным злодеем мульта. Впрочем, «детище» Мегавольта прожило недолго — ровно один эпизод, но так полюбилось сценаристам, что Антиплаща решили «вернуть» в сериал в качестве выходца из параллельной вселенной. «Новоиспечённый» Антиплащ являлся никем иным, как Чёрным Плащом Антимира, который проник в Сен-Канар через портал, замаскированный под торт, то есть прямой противоположностью ЧП. Антиплащ тоже склонен к фразам вроде: «Я ноготь, царапающий грифельную доску правосудия», хотя и говорит их с невыносимой издёвкой. По натуре скрытен и расчётлив. Самый серьёзный злодей из всех остальных. Временами организует других злодеев (Квагу, Мегавольта, Бушрута и Ликвигада) в банду («Ужасная пятёрка»), где является лидером. Примечателен тем, что таскает с собой кучу всевозможного оружия: от бензопилы до карманной пушки.

##### Квага (Quackerjack)

Пизданутый на голову селезень, сильно смахивающий на Кукольника из супермена 60-х и Джокера из Бэтмена. Истеричен и психопатичен, носит шутовской прикид с жабо и колпаком с бубенчиками. Делает злобные игрушки, напичканные взрывчаткой, ножами, топорами, короткостволом, ЗУБАМИ и прочими вундервафлями. Всегда таскает с собой куклу — Мистера (Шляпу) Банановые Мозги (отсылка к Scarface'у из Бэтмэна), которую сам озвучивает и считает своим помощником.

##### Мегавольт, он же Элмо Искромёт (Megavolt / Elmo Sputterspark)

Крыса-гик, ходячий тесла-солдиер, магнетическая личность. В детстве был пай-мальчиком; «сдвиг по фазе» случился из-за толстого троллинга одноклассников. Получил прозвища «Физик-шизик», «Электрожулик» от ЧП и «Электрофуфло» от Кваги, при произнесении которых бесится. Испытывает патологическую любовь к электроприборам и лампочкам, воображая, что освобождает их из рабства. По уровню шизы равен Кваге, отчего часто работает с ним в паре. Таскает на спине внушительную батарейку, чтобы подзаряжаться «на ходу». Бывший одноклассник Чёрного Плаща. Из злодеев в сериале появлялся чаще всего. Является преступником № 3, после Слизняка и Антиплаща. Источниками вдохновения послужили злодеи Marvel - Электро и Шокер

##### Ликвидатор, он же Ликвигад, он же Пат Потоп (The Liquidator / Bud Flud)

Изначально — пёс, торгующий газировкой. Вследствие падения продаж своего патента решил загрязнить городской водопровод химикатами, чтобы жители покупали только его воду. Утоп в своём же говне и воскрес как пёс, сделанный из воды. Имеет характерное хлюпающее и булькающее произношение. Повелевает водой и, возможно, бессмертен, хотя его можно превратить в статую путем смешивания с цементом или в желе, этим он неиллюзорно напоминает Гидромена из «Человека-Паука». В оригинальной версии говорит рекламными слоганами. На американском ТВ серию, где он мутировал, выпустили после других серий с его появлением, из-за чего у мелких пиндосов разорвало шаблон.

##### Доктор Реджинальд Бушрут (Dr. Reginald Bushroot)

Селезень, учёный-шизофреник, скрестивший себя с растением (Ядовитый Плющ из «Бэтмен и Робин», привет), в результате получилась ходячая лиана с клювом. Очень чувствительная особа. Может управлять растениями, одно из которых — Спайк — заменяет ему собаку. Жену ему пытался заменять клубень картофеля, но у них ничего не вышло. По сути, безобиден и имеет намёк на сочувствие к окружающим.

#### Агенты В. А. О. Н.

В. А. О. Н. (Всемирная ассоциация отпетых негодяев) объединяет преступников всех мастей. Во главе нее стоят три анонимуса: утка и два кондора. В английском варианте организация называется F. O. W. L. (от англ. fowl — дичь), но эту фишку наши переводчики либо не просекли, либо подстебнули-таки ООН.

##### Стальной Клюв (Steelbeak)

Архизлодей сериала, петух-инвалид с пидорскими замашками. Постоянно использует всякие вундервафли для достижения цели, но никогда не достигает. Костюмом, поведением, планами и железным прикусом напоминает всех врагов Джеймса Бонда сразу. В оригинале смеётся как Иа-Иа из русского Винни-Пуха, которому бы символично чесали яйца.

##### Нашатырка (Ammonia Pine)

Курица больших размеров, внешне — стереотипная уборщица. Сошла с ума на почве тяги к чистоте, на что повлияли дозы вдыхаемых веществ. Страдает паранойей. Обожает Стального Клюва. В свое время просрала грандиозные планы В. А. О. Н., поэтому те стали каждый раз приставлять ей напарника. Её сестра, Неумывка, полная противоположность, любит кал и грязь.

#### Прочие

Среди прочих стоит выделить Тараса Бульбу по понятной для русского уха причине и Молиарти, потому что Шерлок Холмс десу.

##### Тарас Бульба (Taurus Bulba)

Имя и фамилию получил благодаря тонкой межъязыковой игре слов, теряющейся при переводе: taurus по-латыни — бык, bull — тот же бык, но по-английски. Один из самых жестоких злодеев, мафиози, появляющийся всего в двух эпизодах, в том числе в самом первом. Жил в летающем аппарате, замаскированном под тюрьму, причём начальник тюрьмы вообще об этом понятия не имел. Остался единственным, кого ЧП не поймал (но в выпущенном позднее комиксе таки огребает заслуженных пиздюлей) и кто совершил-таки прямое убийство.

##### Профессор Молиарти (Professor Moliarty)

Фамилию получил тоже благодаря игре слов: mole по-английски крот, professor Moriarty — главзлодей «Шерлока Холмса». Крот-нерд, социопат и диггер поневоле, правящий кучкой сообщников под землёй. Иногда вылезает и пытается сделать надземным жителям какую-нибудь мелкую пакость, например, погасить Солнце. По натуре циник, отчего весьма доставляюще комментирует события. Вообще, надо постараться, чтобы не увидеть в нём пародию на типичного итальяшку-мафиози.

## Чем знаменит

«ЧП» органично влился в волну ламповых иностранных мультсериалов, заполонивших зомбоящик в начале девяностых и пришедшихся по нраву постсовковым юным зрителям этой страны. Атмосферность и вполне годный юмор добавили вистов. Особенно доставил опенинг, спетый расовым уйгуром Муратом Насыровым, в 2007 ставшим героем путем падения из окна пятого этажа.

>   Кто в ночи на бой спешит,
>
>   Побеждая зло?
>
>   Твердый клюв, отважный вид,
>
>   Чёрное крыло.
>
>
>   Эй, прочь с дороги, враг,
>
>   Трепещи, злодей, —
>
>   Он идёт!..
>
>
>   Чёрный Плащ!
>
>   Только свистни — он появится!
>
>   Чёрный Плащ!..
>
>   — Ну-ка, от винта!
>
>   Чёрный Плащ!..
>
>   Грозный Чёрный Плащ!
>
>
>   Дым и пламя, шум и гром,
>
>   Дерзость и расчёт...
>
>   Чёрный рыцарь скрыт плащом,
>
>   Славы он не ждет.
>
>
>   Но прочь с дороги, враг,
>
>   Трепещи, злодей, —
>
>   Он идёт!..
>
>
>   Чёрный Плащ!
>
>   Только свистни — он появится!
>
>   Чёрный Плащ!..
>
>   — Ну-ка, от винта!
>
>   Чёрный Плащ!..
>
>   Победитель темных сил!
>
>   Чёрный Плащ!

Переделки вроде «Только свистни — он по яйцам!» или «Только сиськи, попа, яйца!» до сих пор гуляют в комментах к роликам с ЧП. Кроме того, по вине надмозгового перевода Кряку Лапчатому придали больше благородства, нежели тот заслужил на самом деле: славы ЧП ждал еще как! В оригинальной заставке, кстати, о неожидании славы нет ни слова, там этот фрагмент звучит как «Who’s that cunning mind behind that shadowy disguise?» (буквально «Что за хитрый ум спрятан под этой темной маской?»).

ЧП — пожалуй, единственный персонаж, чья озвучка не пострадала в русском варианте: если в оригинале его голос звучал как нечто скрещенное между Дональдом Даком и Даффи, то у нас его как раз довели до ума, понизили и добавили хрипок, отдалённо напоминающий д'Артаньяна Боярского и Холмса Ливанова. Когда ЧП пафосно говорил о том, что он глист в чьей-либо жопе — шик озвучки был особенно заметен.

Показ мульта совпал с пиком популярности девайса по имени NES ака «Денди». Большая часть фильмов-мультфильмов тех лет имела продолжение в виде игрушки-картриджа. И ЧП не стал исключением. Стоит заметить, что игра заметно выделяется на фоне других, которые в большинстве своем представляют УГ чуть менее, чем полностью. Причины просты: незамысловатая, но очень узнаваемая графика-музыка, динамизм на уровне эталона — «Контры», разнообразие врагов, ландшафтов и уровней. Создано на движке не менее знаменитой серии игр Rockman в том же Capcom.

## Цитатник

*   >   — А что мне с ним делать?
    >
    >   — Представь, что Бушрут горит.
    >
    >   — ГАСИ БУШРУТА, ГАСИ БУШРУТА!
*   >   — Что больше всего раздражает в общественном транспорте, так это общество. (ЧП после поездки в автобусе)
*   >   — Нам теперь известно, что у существ, смотревших телесериалы, объём мозга был куда меньше нашего. Поэтому, естественно, они и вымерли.
    >
    >   (экскурсовод в музее Чёрного Плаща в отдаленном будущем)
*   >   — Когда борешься со злом, тратишь столько калорий! (Зигзаг)
*   >   — Разве вы не слышали, что от видеоигр тупеют? (Квага)
*   >   [отец Морганы] — Но моя дочь будет с тобой несчастна!
    >
    >   — Вашей дочери не нужно счастье, ей нужен я! ...Да. Неудачно выразился(попытка сватовства ЧП)
*   >   ЧП: Муравьи могут поднимать груз в десять раз тяжелее их самих
    >
    >   Зигзаг: Каждый может поднять вес в десять раз тяжелее муравья!
*   >   ЧП: Ты… психически неполноценен!
    >
    >   Мегавольт: Да? А ты полноценен? «Я прыщ на твоей губе, заноза в твоей ноге…» — типичный бред сумасшедшего!
*   >   — Инструкции — для недоумков! (Гусёна)
*   >   — Кто проворен и хитёр, тот не пойман и не вор! (Мегавольт)
    >
    >   Существует другой (пиратский) перевод: «Тот, кто вовремя уходит, тот обычно выживает». А фраза в оригинале «He who fights and runs away lives to fight another day» использует идиому «live to fight another day», английский вариант латинского перевода «Qui fugiebat, rusus præliabitur» («Кто сбежал, сможет сражаться снова») греческой цитаты, приписываемой Демосфену. После поражения при Херонее некто упрекнул великого государственного деятеля за бегство с поля боя, на что получил разумный ответ.
*   >   — Не надо аплодисментов, уж лучше… помогите материально! (Мегавольт с экрана телевизора)
*   >   — Назовите Ваше имя.
    >
    >   — Чёрный Плащ.
    >
    >   — Род занятий?
    >
    >   — Ужас, летящий на крыльях ночи!
*   >   — Скоро твари на поверхности затрепещут, узнав силу профессора Молиарти! Мир откроется передо мной как устрица! (начитанный профессор цитирует «Виндзорских проказниц» Шекспира: «Пусть устрицей мне будет этот мир. Его мечом я вскрою!»)
*   >   — В этот момент опасность нависла над самым дорогим мне человеком — надо мной самим. (ЧП повествует о своих подвигах)
*   >   Неумывка: Да ты свихнулась на чистоте: «Подмети и прибери»…
    >
    >   Нашатырка: Прибери язык!
*   >   ЧП: Считали, что я вас не найду?
    >
    >   Антиплащ: Вижу, ты обнаружил крошку. Так и знал, что ты не заметишь наше знамя на башне. (ЧП в логове Ужасной пятерки)
*   >   Этот маскарад просто сборище уродов, мутантов и страшилищ, прямо как у нас на семейных праздниках! (Моргана)
*   >   ЧП: Я ужас, летящий на крыльях ночи! Я шпинат, застрявший у тебя в зубах! Я Черный Плащ… А где, собственно, все?
    >
    >   Зигзаг: Ой, пожалуй, тебе надо придумать вступление покороче, ЧП!
*   >   — Не падай духом! (Квага, сбросив ЧП с крыши)
*   >   — Это мой коронный разряд! (Мегавольт, готовясь поджарить главгероя)
*   >   ЧП (видя огромного жуткого монстра): Это… это мое самомнение!
    >
    >   Зигзаг: Какое оно большое!
*   >   — ЧП, если заблудишься — иди вдоль извилины — она одна и ведет прямо к выходу! (Зигзаг в собственном подсознании)
*   >   ЧП: У нас перед ним моральное преимущество!
    >
    >   Зигзаг: Ты хочешь сказать, мы в своём уме, а он — нет? (в подсознании Мегавольта)

## Алсо

*   В 2007 ВНЕЗАПНО вспомнили, что серий-то всего 91, и дублировали две недостающие на студии «Невафильм». Вышло уныло, поскольку персонажей халтурно дублировал совсем другой состав актёров из Санкт-Петербурга, несмотря на то, что часть московских актёров ещё была жива (хотя Радченко-ЧП и Волынцева-Зигзага уже на тот момент с нами не было). Sad but true.
*   Двурукий Махакала Бернагчен (тиб. ber nag can — Чёрный Плащ) оберегает учение тибетской буддистской школы Карма Кагью. И найдёт каждого, кто будет вставлять палки в колеса учению Будды.
*   В 2017-м сабж внезапно получил вторую жизнь в римейке «Утиных историй», сперва как пасхалка, а потом уже и как полноценный персонаж. Причем история его появления является самой натуральной рекурсией.
