# Шоу Рена и Стимпи

>   Здравый рассудок успокаивает, но безумие — интереснее.
>
>   **Джон Рассел**


«Шоу Рена и Стимпи» (англ. The Ren & Stimpy Show) — провокационный, пожалуй, самый отвязный мультсериал, что крутили по каналу Nickelodeon, а также по «2х2», ТНТ, РЕН ТВ и MTV. Сюжеты всех серий с участием безбашенных зверушек, чихуахуа Рена и кота Стимпи, неразрывно связаны с такими животрепещущими темами, как говно, секс и всякого рода извращения, которые в анимированной индустрии обычно показывать моветон. Безумная пародия на классические детские мультики, ориентированная прежде всего на копрофильствующих эстетов и медленно сходящих с ума психов с извращённым разумом. Сериал является плодом борьбы его художника-аниматора Джона Крисфалуси против устоявшихся стандартов традиционной мультипликации а-ля Дисней, в которой, по его собственному признанию, «всё очень красиво и классно, только слишком прилизанно и редко когда смешно». Это один из самых странных сериалов. Также отличается отличным качеством рисовки. Он наполнен сюрреализмом, паранойей и ВНЕЗАПНО классической музыкой. Автор никогда не принимал веществ.

## История

В восьмидесятые Джон Крисфалуси занимался производством так называемых «субботних утренних шоу» — низкорейтинговых низкобюджетных откровенно говённых мультсериалов, играющих роль «наполнителя» эфира. Наконец в 1989 году Джон понял, что его талант говностроения тут слишком ограничивают, и вместе со своими друзьями основал собственную студию анимации под названием «Spümcø».

Первоначально идею отвергали все каналы, и уже когда Джон было хотел послать всё и отказаться от сериала, его внезапно согласился показывать MTV в 1991 году. На этом канале мульт получил огромную популярность, и его начал транслировать детский (sic!) канал Nickelodeon, которому Джон и продал все права. Что никак не помешало ему сраться с теперь уже начальством касательно уровня насилия и качества юмора в шоу.

Сериал хорошенько ператрахнул тогдашнюю мультиндустрию и вытащил обратно на свет запредельные графичные гиперболы и своеобразный юморок, который может понравиться далеко не всем (всякие Губки Бобы и Котопсы можно считать его прямыми потомками, просто подчищенными для детей от лишней чернухи). В США сериал получил признание критиков и имел большой зрительский успех на протяжении первых двух сезонов, рейтинг на IMDB тоже одобрительно кивает.

Позже Крисфалуси систематически срывал премьеры новых эпизодов, и в 1992 году его выперли с работы над собственным сериалом. Ещё три года сериал продержался без участия Джона, но это был уже не торт. Мульт скорее доживал свое время до тех пор, пока не вышло «Adult Party Cartoon» с искупляющим количеством шизофрении и насилия, но его не спасло и это, так как теперь уже автор перегнул палку в свою сторону. Может, если бы Крисфалуси и Никелодеон придерживались принципа борьбы противоположностей, то шоу продолжало бы идти и сейчас.

## Сюжет

В этом мультсериале показан какой-то совершенно другой, не похожий на наш, мир. Он наполнен психами, шизофренией, деструктивностью, насилием. Здесь реальны океаны из сосисок; черные дыры, проходя через которые, попадаешь в место, куда попадают все левые старые носки; великаны, которые хотят, чтоб им побрили язык; семья, которая живет в мертвом ките; говорящий газ Вонючка, который женится на тухлой рыбе… Примерный сюжет обычен для многих мультиков — два зверька периодически влипают в разные ситуации, но, как уже было сказано, упоротость ситуаций заметно выше. Герои то попадают на другую планету, то пытаются стянуть тарелку со свиными шкварками, то батрачат на двух безумных фермеров, то Рен становится отшельником и уходит жить в пещеру, устав от городской жизни, то Стимпи ищет своего друга Вонючку, etc. Буквально в каждой серии присутствуют шикарные второстепенные персонажи, шизоидный юмор и уникальные ситуации.

## Персонажи

>   Я не могу заснуть… Может, я слишком умен, чтобы спать?
>
>   **Рен**


*   **Марлин Рен Т. Гоек** — чахоточный псина породы чихуахуа, психопат, сноб, любитель насилия и прочих извращений, подвержен частым приступам ярости и идиотизма. Эдакий ленивый нервный материалист, везде ищет выгоды, и в то же время не лишен какой-то сентиментальности.
*   **Стимпсон Дж. Кэт** — бесхвостый кот породы мэнкс, полная противоположность Рену: добродушный, толстый и запредельно тупой. Местный дурачок, который коллекционирует свои козявки, любит есть кошачий наполнитель из своего туалета и часто получает по морде от Рена, что неудивительно. Ему, как в той пословице, обычно всегда везет, в отличие от лучшего друга.
*   **Джордж Ликёр** — первоначально задумывался Крисфалуси как владелец Рена и Стимпи, но Никелодеон за что-то невзлюбил персонажа (вероятно, за фамилию). Позднее Джордж получил своё собственное flash-шоу «The Goddamn George Liquor Program». Also надмозги из 2x2 перевели его имя как Джордж Алкаш.

Эпизодические герои весьма оригинальны и разнообразны. Тут и супермен с головой в виде поджаренного тоста, чудак с отваливающимся носом, бревно-детская игрушка, младенцы-близнецы в памперсах, шляпе и с сигарой…

## Ren and Stimpy «Adult Party Cartoon»

В 2002 году один из владельцев Nickelodeon внезапно предложил Крисфалуси возобновить работу над «Шоу Рена и Стимпи» для другого канала Spike TV. Проект получил подназвание «Шоу для взрослых» и в 2003 вышел в эфир как шестой сезон «Шоу Рена и Стимпи». То, что Spike TV был ориентирован на более взрослую аудиторию, развязало мультипликаторам руки. Большинство обыгрываемых в шоу ситуаций были предложены самими поклонниками, некоторые являлись отклонёнными в своё время руководством Nickelodeon. В этом сериале уровень бреда, шизофрении и психоделичности превышает все допустимые нормы: явные намёки на ахтунг между главными героями, сцены женской наготы и ещё больше насилия и дебилизма.

Шоу начиналось с эпизода, запрещённого на Nickelodeon — «Man’s Best Friend». Но неспособность Крисфалуси сдавать проект в срок и соблюдать график вновь сыграла свою роль: из шести эпизодов в эфир вышли только три. Это обстоятельство, а также негативная критика новых эпизодов, вынудили Spike TV прикрыть лавочку, хотя Джон планировал и второй сезон, и даже полнометражку.

## Значимость

Примечательно, что сей сериал вышел до этих ваших Южных Парков и Бивисов с Баттхедами, так что возможно, что именно с него началась волна альтернативной, «антидиснеевской» анимации.

Крисфалуси открыл новые горизонты для наркоманов-мультипликаторов — доказал отсутствие необходимости спускаться на сюсюкающе-детский уровень и даже ограничивать гэги общепринятой моралью, что оказалось истинным бальзамом на закрепощённые до этой поры души художников. Никелодеон разрешил, вощем! Ну, а далее всё зиждется на старой доброй пародии: пародии мультиков, социальных идей, типичных фильмов, общества, но в отличие от обычных пародий тут это делается настолько сильно, что уже больше похоже на бред шизофреника. Так, что просмотр более двух-трёх серий подряд начинает вызывать необратимые последствия для головного моска.

Очевидные последователи этого сериала:

*   c канала «Никелодеон»: «Крутые Бобры», «Новая жизнь Рокко», «Цап-царап», «Губка Боб Квадратные Штаны»;
*   c канала «Cartoon Network»: «Кураж — трусливый пёс», «Ужасные приключения Билли и Мэнди», «Корова и Цыплёнок», «Удивительные злоключения Флэпджека», «Чаудер»;
*   из последних — «Adventure Time», например.

Тема срыва премьеры новых эпизодов «Шоу Рена и Стимпи» пародировалась в «Симпсонах» (эпизод «The Front» 4-го сезона, в котором «Шоу Рена и Стимпи» является основным конкурентом «Шоу Щекотки и Царапки» в конкурсе мультфильмов), плюс они фигурировали в эпизоде «Brother from the Same Planet». Также аллюзия на Рена и Стимпи была в мультике «Tiny Toon», там, кстати, засветились ещё и клоны Бивиса и Баттхеда. Особое влияние шоу вероятно оказало на не менее дебильное псевдо-аниме «Panty & Stocking», там же можно встретить двойников Рена и Стимпи в одной из серий (8 серия, 2 часть, «Angry Ghost»).

### Влияние на другие вещи

Ещё сериал попал в YouTube Poop, где пожалуй ему там самое место, ибо уровень бредовости и дебилизма в YTP и без того превышает любые нормы.

### Альтернативное мнение

У некоторых с первых минут просмотра начинает подкрадываться рвотный рефлекс. Ибо более бредового мультфильма они в своей жизни еще не видели. Как это пропустили в эфир — для некоторых вообще загадка…

Два сумасшедших монстра, отдаленно напоминающих животных, носятся в бреду на фоне своих испражнений, слюней, соплей, и, с аппетитом поедая разлагающееся дерьмо, демонстрируют нам все прелести анатомии своих отвратительных тел, щедро приправленных всеми возможными болезнями, и невозможными тоже. Трэш, хуле…

### Философия, хуле

>   Концептуальной иллюстрацией к мультфильму «Рен и Стимпи» является, как ни странно, «тело без органов», либо «органы без тела». Телесности непристойных анимационных «зверяток» самодостаточны, активно коммуницируют. Их тела, как автономное «нечто», сепарированная Вещь начинают игровую артикуляцию, отдельную от разума, верховенствующего Сознания. Здесь декламируется постмодернистская визуальная поэма распоясавшихся зомби-органов — сжимающихся и расширяющихся, клокочущих и орущих, масштабированных и провоцирующих. Тело героев символически распадается, превращается в простое числовое множество. «Рен» репрезентирует всю подкожную непристойность супер-Эго, осуществляя перманентное законническое давление на примордиальное Оно, безмозглого «Стимпи». Отсюда такое разнообразие телесных комбинаций, происходящих с развинченными органами «Стимпи», — это следствие категоричного пресса Закона. Мультсериал наслаждается телесной процедурностью (многообразие физиологических действий), но это наслаждение она скрывает за абсурдистским масштабированием изображений. В этом физиологическом увеличении ощущается страсть к Реальному. Тот случай, когда непристойность оказывается столь нетривиальной и вдохновенной, мастерски отправленной, что говорится о пошлости и порнографичности категорически невозможно. Дозированно выработанная «гипертрофированность» приводит к впечатляющим результатам. В чем секрет визуализированной непристойности и его успеха, в отличие от кинематографической, натуралистичной? Здесь удовольствие по определению избыточно, внеморально, всякая попытка определить «должную меру» терпит неудачу, так как подобные визуализации столь же навязчивы и способны выводить из равновесия. Стимпи — ближний, лишенный раздражающего избытка (мотивации, осознанности), делает свое присутствие для Рена еще более невыносимым. Латентный «гомоэротичный» друг и абсолютный тупица, — предельная невыносимость для «святоши» супер-Эго. Локальные извращения, либо ограниченные отклонения, превращается в мультфильме в основной повествовательный принцип.

## Мемы
 
 	
### HAPPY-HAPPY, JOY-JOY!

Пожалуй, самый известный мем «Шоу Рена и Стимпи», связанный с одноимённой песней. Засветился в серии, где Стимпи изобретает «Шлем счастья», и надевает его на вечно недовольного Рена, после чего Рен действительно чувствуют себя счастливым обкурившимся торчком, подпевая «HAPPY-HAPPY, JOY-JOY». К концу серии Рен окончательно съезжает с катушек и уничтожает шлем молотком. Песня стала неофициальным гимном Рена и Стимпи. Слова песни тут. В авторской же озвучке в 90-е эта фраза звучала, как «Счастье-счастье, кайф-кайф».

### Ren Snaps / You Dare Not Agree with X

Мем появился благодаря серии «Фан-клуб Стимпи», где Рен сидит в президентском кресле и на кого-то орёт по телефону, после чего нажимает на большую красную кнопку и кусок Земли взрывается к чертям. Мем стал жертвой сотен ремиксов в YTP, где и нашёл своё распространение с другими героями.

### Don't Whiz on the Electric Fence!

Он же «Не писай на электрическую изгородь». Появился в серии, где к Рену приезжает его кузен-идиот. Когда Рен уходит на работу, его кузен Свен вместе со Стимпи начинают играть в очень интересную игру «Не писай на электрическую изгородь». Позже приходит обозлённый на всё Рен, начинает орать на идиотов, и внезапно решает поссать на изгородь с известным концом.

### You Eediot!

Catch-phrase Рена, а также название альбома Рена и Стимпи. Also, обложка альбома сильно напоминает обложку альбома группы The Beatles — «Abbey Road».

## Прочее

### Цензура

Сериал подвергся довольно жёсткой цензуре как на Никелодеоне, так и на ТНТ, попутно вызывая многочисленные дискуссии об уровне насилия и образности и качестве шуток:

*   Последняя 12 серия первого сезона с вышеупомянутым шлемом счастья подверглась критике, насчёт искажённого представления о счастье, но мы-то с вами знаем, в чём тут дело.
*   Не вышла в эфир первая серия второго сезона «Друг человека», где Рен избивает веслом Джорджа Ликёра, из-за попыток того воспитать в Рене дисциплину, ИЧСХ Ликёру понравилось.
*   Вторая серия второго сезона «В армии» также была выпилена с телевидения по неизвестным причинам, но её можно найти на YouTube.
*   Серия «Свен Гоек» из второго сезона впоследствии также была запрещена на Никелодеон после почти двухлетнего показа из-за того, что Рен угрожал убить двух идиотов (показана на ТНТ).
*   Серия «Сын Стимпи» была подвергнута цензуре за то, что она повествует о том, как Стимпи впервые в жизни пустил ветер и что происходило с выпущенным на волю сгустком газа.
*   Серия «Фан-клуб Стимпи» на деле не была запрещена, но достойна упоминания, так как имеет неожиданно мрачную сцену, где Рен пытается убить Стимпи. От этого момента можно нехило просраться, с ним также связана крипота.
*   Ещё OVER 9000 серии были подвержены выпилу, опять же из второго сезона.
*   В серии третьего сезона «Jerry The Bellybutton Elf» с официальной дивидишки выпилили сцену, где Стимпи засовывает голову в пупок и отправляется в настоящий кислотный трип (см. видео).
*   Все серии из «Adult Party Cartoon» также были отцензурены.

### «Потерянные эпизоды»
 	
**Ren_suicide.avi** — это видео продолжительностью в 4 минуты и 20 секунд, известное как «потерянный эпизод» «Шоу Рена и Стимпи», сделанное Джоном Крисфалуси перед отменой передачи. Правда это или вымысел, сказать сложно, но если судить по оригинальному содержанию сериала, то этот эпизод вполне мог существовать. Also, на YouTube есть этот эпизод, выполненный, вероятно, фанатами серии, так как фейк налицо. Но выглядит довольно жутко.

**My Poor Stimpy** — ещё одна крипота, связанная с ещё одним потерянным эпизодом. В январе 2004 года, после того, как идея с «Adult Party Cartoon» провалилась, Крисфалуси снял якобы ещё один эпизод, на прощанье. Опенинг этой серии начинался с нескольких странностей. Когда опенинг закончился, на титульном экране появилось «Ren и Stimpy Show» и был изображён только Рен, а Стимпи нигде не было видно. 

## Интересные факты

*   Сериал был показан в этой стране, причём на ТНТ в рамках детского утреннего шоу, так что качество соответствующее. Все ништяки были вырезаны, лучше смотреть версию на MTV или на «2x2». Кроме того, естественно, его показывал Никелодеон, и тоже в детское время.
*   Во Владивостоке и Норильске данный сериал транслировался ещё в 1993-94 годах по местному коммерческому телеканалу и его с большой радостью смотрели тогдашние школьнички младших и средних классов.
*   Рена озвучивал покойный ныне Александр Леньков. Как интеллигентный человек в годах согласился на озвучку этого леденящего любому пенсионеру душу пиздеца, непонятно. Стимпи же вещал голосом Володи Шарапова, который Конкин, что не менее удивительно.
*   В сериале есть один полный эпизод, где нет ни Рена, ни Стимпи. Главный герой — некий шотландец, которого заебывает лепрекон с крайне ирландской внешностью.
*   Про сериал было запилено несколько игр, в разные годы выходили на различных платформах, таких как: Sega Genesis, Sega Game Gear, Sega Master System, SNES, NES, Game Boy, PC, PlayStation и Game Boy Advance.
*   Помимо этого шоу, Крисфалуси занялся собственной версией Симпсонов, с той же рисовкой, что и у Рена со Стимпи.
*   Джон Крисфалуси умеет обращаться с Flash, и даже создал несколько веб-сериальчиков с Джорджом Ликвором в главной роли.
*   В декабре 1996 года, в Америке была предложена к принятию система возрастных телерейтингов (те самые чёрные квадратики). Казалось бы, при чём тут только что закончившийся показ сабжа?
*   Новый саундтрек к «Рену и Стимпи» планировал написать сам Курт Кобейн! Это рассказывает озвучивавший кота Стимпи актер Билли Уэст, что как-то раз в студию Spümcø заглянул какой-то человек с треком для мультсериала. Джон Крисфалуси сначала одобрил идею, но потом почему-то предложил своим телебоссам выбросить трек Курта в мусорную корзину, так они и сделали. Пруф. А разгадка одна — высокое ЧСВ Крисфалуси. После чего Курт Кобейн застрелился в 1994 году. Вообще Курт Кобейн, был большим поклонником мультфильмов. Учитывая название его первой группы — Fecal Matter — можно найти связь с мультфильмом о Рене и Стимпи.
*   Любимая пони Стимпи — Пинки Пай.
