Любэ

Комбат
 Am       Dm          E7
На войне,  как на войне:
 Am                Dm        E7
Патроны, водка, махорка в цене,
Dm            Am
А на войне нелегкий труд,
   E             Am
А сам стреляй а то убьют.
А на войне, как на войне,
Подруга, вспомни обо мне.
А на войне неровен час,
А может мы, а может нас.
Припев:
        Am
    Комбат-батяня, батяня-комбат,
        A7                   Dm
    Ты сердце не прятал за спины ребят.
                       Am
    Летят самолеты, и танки горят,
          E
    Так бьет, йо, комбат, йо, комбат.
    Комбат-батяня, батяня-комбат,
    За нами Россия, Москва и Арбат,
    Огонь, батарея, огонь, батальон,
    Комбат, йо, командует он.
        Am              Dm
      Огонь, батарея, огонь, батальон,
      Огонь, батарея, огонь, батальон,
      Огонь, батарея, огонь, батальон,          E7
      Огонь, батарея, огонь, огонь, огонь, агония.
А на войне, как на войне:
Солдаты видят мамку во сне,
А на войне, да то оно,
А все серьезней, чем в кино.
Да, война, война, война -
Дурная тетка, стерва - она.
Эх, война, война идет,
А пацана девчонка ждет.
    Припев ( 2 раза ).
      А на войне, как на войне,
      А на войне, как на войне,
      А на войне, как на войне...
   
"Комбат" - 2 версия

Dm       [*]          A7
 Hа войне, как на войне
Dm         Dm*      B
 Патроны, водка, махорка в цене
Gm       Dm
 Hа войне нелегкий труд
A7           Dm         Gm Dm A7 Dm
 Сам стреляй, а то убьют
 Hа войне, как на войне
 Подруга вспомни обо мне
 А на войне, не ровен час
                         Gm Dm A7
 А может мы, а может нас
[припев]
     Dm
 Комбат, батяня, батяня, комбат
                          Gm
 Ты сердце не прятал за спины ребят
                    Dm
 Летят самолеты, и танки горят
       A7
 Так бьет, е комбат, е комбат
     Dm
 Комбат, батяня, батяня, комбат
                      Gm
 За нами Россия, Москва и Арбат
   Gm       A     F         B
 Огонь батарея, огонь батальон
     Gm              A7
 Комбат е, командует он
   Dm             Gm
 Огонь батарея, огонь батальон
   Dm             Gm
 Огонь батарея, огонь батальон
   Dm             Gm
 Огонь батарея, огонь батальон
   Dm             Gm                         Dm
 Огонь батарея, огонь, огонь, огонь, огонь и е
Hа войне, как на войне
Солдаты видят мамку во сне
А на войне, да то она
А все серьезней, чем в кино
Да война, война, война
Дурная тетка, стерва она
Эх, война, война идет
А пацана девченка ждет
[припев...]
[примечания]
 [*] Dm*
--3--1-
--2--3-
--3--2-
--2--3-
-------
-------
     /h2>
 Am            Dm         Am
Батька Махно смотрит в окно,
Dm          E      Am
На дворе темным-темно.
G                C
Звезды светят и луна,
Dm           E
А в округе тишина...
Спит монастырь, дремлет село,
Мошки бьутся о стекло..
На посту стоит монах,
Еле-еле на ногах...
пр:
F           C         Dm         Am
Мертвые с косами вдоль дорог стоят -
Dm     Am      E         Am
Дело рук красных дьяволят!
F           C       Dm      Am
Мертвые с косами сбросили царя,
Dm          Am
Занималась алая,
E7           F
Занималась алая,
Dm         Am  E
Занималась алая, эх
Am                Am
Заря, заря, заря,
Dm  E     Am
Алая заря...
Видели их, истинный крест,
Вся губерния, весь уезд.
Проскакали сквозь туман -
Что ж не весел, атаман?
В поле гуляй, пламя, пулай!
Револвер, давай, стреляй!
Лубо, лубо, братцы, жить,
Не приходится тужить..
пр.
     Глеб Жеглов и Володя Шарапов...
  Am
Глеб Жеглов и Володя Шарапов
За столом засиделись не зря..
  Dm
Глеб Жеглов и Володя Шарапов
            Е
Ловят банду и главаря!
Расцвела буйным цветом малина,
Разухабилсь разная тварь
Хлеба нет, а полно гуталина,
Да глумится горбатый главарь -
Пр:
    Am
  Атас, ей, веселей, рабочий класс, атас,
             Dm               E
  Танцуйте, мальчики, лубите девочек,
    Am             G            C
  Атас!  Пускай запомнят нынче нас,
         Dm  E    Am
  Малина-ягода, атас (и так раз 8)
До утра не погаснет окошко,
Глеб Жеглов и Володя не спят,
Пресловутая черная кошка
Забоится наших ребят!
(на полтона выше)
Глеб Жеглов и Володя Шарапов
Заслужили в боях ордена!
После мирного дня трудового,
Будь спокойна, родная страна!
пр.
     Было время, был я беден..
 Am          E7
Было время, был я беден,
Am   F     Dm     E
И копейке лишней рад...
 F   G     C
На еду хватало меди
 Dm              E
Только-только, в аккурат.
Было время, был я весел,
Без причины, просто так...
Износилось столько кресел
При вокзалах в городах -
Пр:
   Dm  E         Am        A7
  Ночь яблоком стучит в окно,
         Dm     G       C
  А в округе теряется птицы крик...
    Dm    E     Am    F
  Знаю, знаю, знаю одно -
   Dm    E     Am    Dm   E       Am
  Был душой я молод, а теперь старик
Было время, я при деле,
Остальное - трын трава...
Вот и годы оцвистели,
Отрезвела голова..
Сад шумит, я выйду к саду,
Я к деревьям до поры,
Ошутить шекой усладу,
Холодок сырой коры..
  Пр: (последня строчка припева - два раза, потом соло)
     Станция "Таганская"
Dm                       E(7)      Am
Станция "Таганская", доля арестанцкая,
F         C         Dm      E E7 Am
Белая акация на дворе цветет..
Dm                         E(7)         Am
Станция "Таганская", стрижка уркаганская,
F          Dm          E       Am
Маня "Облигация" денег не берет.
Станция "Таганская", сладкое шампанское,
Светит на Москва-реке вольный ресторан.
Много не сакладывай, много не загадывай,
Припасай чинарики до поры в карман..
пр:
   Am           Dm    G   C     Am
        А мы гуляли, а мы не знали,
          Dm      G      C         A7
        До поры, до времени, где живем -
        Dm                   Am          E
        Пролетарская, хулиганская, да ты станция,
                Am
        Да ты "Таганская",
        Dm     E       Am
        Станция "Таганская"..
Первая проталина - похороны Сталина.
Гипсовую статую сняли втихаря -
Эх, шестидесятые, гордые, пузатые,
Разбавлай проклятую песней блатаря..
  Пр.
Станция "Таганская", песня залихвацкая -
Нынче воскресение празднует народ.
Всуду, всуду ярмарки, бублики да яблоки,
До поздна веселье, а завтра на завод.
  Пр.
     По дороге, да по кольцевой...
Am
По дороге, да по кольцевой
Dm
Я шагаю в этот час ночной
G
А навстречу мне поток машин,
C                          E
Мотоциклов скрежет шин..
Я иду, а мне 16 лет,
Впереди стоит колхоз "Рассвет",
За колхозом город мой родной,
Я - герой, и он герой.
Пр:
  E7                     Am
  Я буду жить теперь по-новому,
   Am                    Dm
  Мы будем жить теперь по-новому,                        Припев - 2 раза
     Dm             F
  А Любе-Любе, Любе
     F            E
  А Любе-Любе, Любе,
   E           Am       E
  А Любе-Люберцы мои-и-и!
На зарядку рано я встау,
За разрядку голову сниму,
Закаляу свой я организм -
Берегись, капитализм!
Ускоряусь я в 16 лет,
Ускоряется колхоз "Рассвет",
Ускоряется моя страна -
Вот такие, брат, дела!..
  Пр.
     Жил да был на свете дядя Вася...
Em
Жил да был на свете дядя Вася,
                         Am
Дадю Васю знала вся округа,
H7       C          H7         C
И до недавних пор мог он пить лубуу дрянь -
H7         C       Em
Политуру, лак, одеколон.
И жила-была жена у Васи,
Но жена ушла к другому Васе..
Вещи в грузовик, шифоньер, ковер, пальто,
C                    H7
А ему оставила... стакан!..
пр:
Em                    Am
Дядя Вася, дядя Вася,
        Х7          Ем     Ц Х7
Дядя Вася слезы льет..
Em                    Am
Дядя Вася, дядя Вася,
H7               Em
В рот ни капли не берет!
Отомстил жене наш дядя Вася,
Бросил пить все Вася, кроме соков!
И на глазах у всех глушит соки целый день,
А в стакан воткнул букетик роз!..
К радости округи дядя Вася
Оказался мастер на все руки,
Телевизор починить, сделать стул, подбить каблук -
Вдруг у Васи деньги завелись!..
пр:
Не узнать теперь вам дяди Васи!
Стал хранить он денежки в сберкассе!
Стал он бережлив, восемь тысяч накопив,
Приобрел наш Вася "Жигули"!
Бывшая супруга дяди Васи,
Та, что удрала к другому Васе,
С горя и со зла с новым Васей запила...
Вот такие, граждане, дела!
пр:
.....
Em                     Am
Дядя Вася, дядя Вася,
H7                            H7
В рот ни капли, ни-ни, в рот ни капли, ни-ни,
H7               Em
Вас за чирик подвезет!..
     У меня немного денег...
Аккорды
Куплет:  Am  G  C  Dm  E  Am
         Am  G  C  F   E  Am
Припев:  G  C  Dm  E  Am
У меня немного денег,
И никто меня не лубит..
Я безбознхик и бездельник,
Хулиган, каких не будет..
пр: Он безбожник и бездельник,
Хулиган, каких не будет!
  G C  E       Am   G C  E
     Эх, хулиган,      хулиган, эх!
Постовые улиц центра
Мне вослед глядят построже
Жизнь моя не стоит цента,
Оттого она дороже
пр: Жизнь его не стоит цента,
Ничего она не стоит!
G C  E       Am   G C  E
     Эх, хулиган,     хулиган, эх!
Для друзей трактирной стойки
Дверь души срывау с петель!
И ночные судомойки
Проявляут, э-эх! добродетель!
Я совсем, совсем пропаший
Под навесом небосвода...
Не могу я жить иначе,
Такова моя порода...
пр:
Мы научим жить иначе,
Чтоб на пользу для народа!  - - - 2 раза
G C  E       Am   G C  E
     Эх, хулиган,     хулиган, эх!
 "Главное что есть ты y меня"
           Am               Dm
Струйкой дым понесла тишина
       E                  Am
  Запечалилась в небе луна,
        F                         Dm
  Hу и пусть мне печаль не страшна
    E                         Am
  Главное что есть ты у меня...
Про себя в тихаря помалюсь,
Закурю и опять зарекусь,
Жаль что только сейчас понял я,
Главное что есть ты у меня...
  Припев:
  Dm
  А ты там, там, там,
  Am
  Где смородина растет
  F                    G        C
  И береза тонким прутиком песок метет,
  Dm         E
  А ты там где весна,
       Am         F
  А я здесь где зима...
    E                         Am
  Главное что есть ты у меня.
Фотокарточку нежно храню...
Ты смеешься на ней,  я кричу...
Я вернусь по другому нельзя...
Потомучто есть ты у меня
Вновь поход, и опять мы идем...
Ловим воздух, как лошади ртом.
Hу и пусть впереди западня,
Главное что есть ты у меня!
Припев
СТАРИК.
     Em
Стаpец , я стаpик ,
        Am
Я словно стеpтый клык
       H7                               Em    (Проигрыш Em с перебором басовых)
Hе пеpегpызть мне память вольных слов  (стрyн -3-2-0-)
В  них пыл давно затих
и больно бьют поддых
глаза моих дpузей (2 pаза)
Волки
Я pаны  залижу ,
Я с пpошлым завяжу ,
Капканы вижу ,и с тpопы свеpну ,
Hе потому что слаб
А потому что кpовь не гpеет стаpых лап ,
Hочами долго-долго вою на луну .
Пpипев:Луна
Взpывая вою в тишину
Луна
Луна и волк в ночном лесу
Возьми к себе меня луна
Да стаpец , я стаpик
Hо думать не отвык
Я носом чую там , где льется кpовь
И голод нас томил
В тугую даль манил
Hо был обманный человечий кpов
Я бpосился во мpак
Я знал , что только так
Из кожи вон
Я должен вас спасать
Hо молодой вожак
Поставил точку так
Уже задумал как меня убpать .
пpипев: тот же
 
 
 
Главная | Новости | Программы | Электроника | Музыка | Flash | Разное | Ссылки | О себе | Файлы | Форум


     


© DeadMazay 99 - 03