Фюрер, фюрер
Стихи и музыка: А. Васильев


Фюрер, фюрер ... Челка, усы ...
Стаканы, тараканы, кокарда, трусы
Карта Росси на грязном столе
Зачем ты двинул танки к этой самой Москве
Зачем ты поднял мессершмидты к этой самой
Москве
Зачем отправил гитлерюгенд к этой самой
Москве
Мой бедный фюрер

Тебе надоели рейхстаг и Берлин
Drug-dealer подсунул тебе не тот анальгин
И ты решил увидеть, чем дышит земля
С высоты одной из башен московского кремля 
Мой бедный фюрер

Возможно, в тот день ты был не очень здоров
Возможно, ты сожрал псилоцибиновых грибов
Или Ева изменила тебе с офицером
Офицера спасла только высшая мера 
Мой бедный фюрер

Четыре буквы "Г" к пятиконечной звезде
Не подойдут под алкоголем, травой и ЛСД
И тебе прислал по факсу сюрприз товарищ
Сталин
Чтобы ты оценил - каков советский цианистый
калий 

Теперь вся Москва ночью нюхает "Tide"
Посылая fuck за fuck'ом в Интернет на твой
сайт
И как обдолбанный skinhead я преклоняю
голову
А может быть в 41-м ты занял Москву
А может быть в 41-м ты занял Москву
А может быть в 41-м ... и в ней до сих пор
Мой бедный фюрер