Меня обязали служить в ахуенный стройбат 
И я сразу попал с лопатой в наряд 
Ты чё сука ***дуешь, пока я служу 
Я приеду домой, я тебя накажу 
Мне друзья пишут письма, как ты клёво сосешь 
Они говорят, что ты всем там даешь 
Я урою тебя, сразу как дембельнусь 
И над трупом твоим пьяный в хлам извращусь 
Ты мнe сука клялась, что ты сможешь дождатся 
Обещала, ты мне нехуя не ебатся 
хули мне не давала, если ты блядь 
Мол тебя после свадьбы я буду ебать 
Яж серьёзно хотел на тебе, бля, жениться 
Чтоб тебя наконец-то в постели добиться 
Но как только в армаду свалил я служить 
Ты всё это мразь сумела забыть. 

Аты баты, близок час расплаты. 
Заебали наряды, заебали лопаты 
Ну, а ты а ты,а ты соси,соси конец 
Я приеду с лопатой и тогда тебе пиздец! 


Мне тут лучший друг письмо написал 
В нём он честно признался, что тебя отъебал 
Ну, это сука была бля, последняя капля 
Автомата тут нет, но я спизжу лопату 
Нихуя я не буду больше копать 
Я тебя буду, ****а в асфальт зарывать 
Я портянки смотал и из части съебался 
Даже ужина я нихуя не дождался 
Будет много работы для лопаты моей 
Буду рыть я могилы для старых друзей 
Хоть я родину мать очень сильно люблю 
Но в своем городке я устрою войну 
Меня стройбат научил, ахуенно капать 
Из траншее моей ты не вылезешь блядь 
И не спрячешься, ты от меня под землёй 

У меня есть лопата на случай такой 
Аты баты, близок час расплаты. 
Заебали наряды, заебали лопаты 
Ну, а ты а ты,а ты соси,соси конец 
Я приеду с лопатой и тогда тебе пиздец!