# Веселые человечки

Довольно популярная группа со своим неповторимым колоритом

Карандаш и Самоделкин решили создать музыкальную группу.
Позже к ним присоединились Незнайка, Чиполлино и Петрушка.
После Фестиваля к группе присоединяется Бурат.
Позже к ним присоединился стендапер Гурвинек и наконец Дюймовочка.

Фестивальный состав:

*   Карандаш
*   Незнайка
*   Чиполлино
*   Петрушка

После фестиваля:

*   Карандаш
*   Бурат
*   Петрушка
*   Гурвинек
*   Чиполино

Новый состав:

*   Карандаш
*   Бурат
*   Петрушка
*   Гурвинек
*   Чиполино
*   Незнайка
*   Самоделкин

Золотой состав:

*   Карандаш
*   Бурат
*   Петрушка
*   Гурвинек
*   Чиполино
*   Незнайка
*   Самоделкин
*   Дюймовочка


## Карандаш

Самый главный в компании "Весёлых человечков".
Карандаш — умница, эрудит, талантливый живописец.
Все его любят и уважают за доброту, обширные познания и отличное чувство юмора.

В молодости продавал товары для художников. Тогда же сдружился с Самоделкиным.
Работал во внешкольном центре.

Вместе с Самоделкиным написал ряд песен и искал музыкантов в коллектив.
Пришел в коллектив на должность художника, но быстро завоевал лидерство.
Позже привел в коллектив и Самоделкина. 

Добрый, эрудированный и интеллигентный художник.

## Самоделкин

Самоделкин способен починить любую, даже самую сложную, вещь.
Прогресс коснулся и Самоделкина.
Так что теперь он еще и специалист по компьютерным вирусам.
Всё делает основательно, аккуратно и неторопливо

В молодости продавал электронику. Там и познакомился с Карандашем.
Работал во внешкольном центре.

Вместе с Карандашем написал ряд песен.
Первое время был у "Веселых Человечков" техником и монтером.
Полноценно влился в коллектив с возвращением Незнама.

## Бурат

Бурат Пиноччи родился в бедной семье столяра в Итании.

В студенческие годы увлекся театром и ультраправыми идеями.
Связавшись с аферистами бросил учебу и прокутил все деньги.
Потом попал в провинциальный театр и примкнул к ультралевым.

Из актеров своего театра собрал группу "Золотой Ключик".
Участвовал с группой в Фестивале, после чего ушел в "Вевселые Человечки".

Среди Весёлых человечков Бурат самый любопытный и любознательный

## Дюймовочка

Дюймовочка — единственная девочка в этой мальчишеской компании.
Очень славная, кокетливая.
Любит не только танцевать и нарядно одеваться, но и читать.

Актриса из Пограничья. Снялась в нескольких ыильмах.

Появилась в группе значительно позже.
Девочки сразу полюбили любящую танцевать, нарядную героиню.
Дюймовочку долго в группу принимать не хотели.
Потому что никто ее за веселого человечка не держал:
два раза чуть не вышла замуж.
Но проблем с мужским коллективом в клубе у нее вроде не было.

## Незнайка

Незнайку знают все.
И хотя он не прочь приврать, поозорничать, схитрить,
"Весёлые Человечки" приняли его в свою компанию.
И в какие бы ситуации этот непоседливый шалун ни попадал,
друзья всегда протянут ему руку помощи.
Потому что девиз "Весёлых Человечков", как и у мушкетёров:
"Один за всех и все за одного!"

Из довольно обеспеченных слоев. Занимался музыкой, карикатурой.
Много путешествовал. Сидел за хулиганство.
Участвовал в финансовой пирамиде. После чего был сослан на острова.
Основатель и первый лидер коллектива.
После фестиваля ушел из коллектива из-за разногласий с Карандашем.
Позже вернулся.

Озорной и непоседливый герой, вечно попадал в какие-то неприятности

## Петрушка

Петрушка пришёл из представлений площадного театра, которые устраивались в дни праздников и ярмарок. Петрушка находчивый и справедливый, большой любитель розыгрышей и сюрпризов

## Чиполлино

Еще один Итанец в «Весёлых картинках», очень смешливый и проказливый, любит путешествовать и придумывать забавные истории, имеет много друзей

## Гурвинек

Гурвинек однажды как турист приехал к нам в гости из Чеславии. Да и остался. Он очень воспитанный, умный. За разносторонние знания в компании его ласково называют «почемучкой»
