# Внутри записной книжки мастера игры

Среди прочих моих фетишей, основным является блокноты. 

Благо моё хобби позволяет использовать их так часто, что бы оправдывать их 
неприличное количество. 

И сейчас я намерен рассказать, как я использую их в своих играх. 

Я редко использую официальные системы, гайды с собой не таскаю, а ДМ-ский набор 
заключается в папке с картами (если они нужны), портретами (раньше использовал 
смартфон, да он почил), дайсами и блокнотом. 
Все данные в нем — нужные. Во-первых, я очень часто вожу на импровизации (как 
ни странно, получается лучше), во вторых, при моих смышленых сукиных детях 
игроках, никогда не знаешь, когда придется придумывать новую предысторию, 
ситуацию, нпс или какой-то еще сюжетный элемент. 

## Что у меня в блокноте

### Страничка с именами для НПС
* как для готовых с кратким описанием типа «Джонни Лиготти, итало-американский 
  гангстер», «Борг, лысый хромой дворф» или «Шейла, больная на голову 
  сексуальная данмерская стерва», так и для тех, которые придут в игру в 
  моменты импровизации. Для последних, есть просто список имен/фамилий/прозвищ 

### Страничка с данными по экономике
* это краткие записи сколько стоит ночлег, бутылка вина, проезд и услуги врача. 
  Мои игроки весьма подкованы в экономике и с ними нужно держать ухо востро: 
  пару раз, по моему недосмотру, они разрабатывали схемы, которым позавидовали 
  бы не только «маги, торгующие кусками железной стены», но и господин Мавроди. 
  Так же эта страница вмещает записи об обменном курсе и среднем заработке по 
  профессиям. 

### Страничка с политическими или управленческими схемами
* Как Городской магистрат соотносится с городским советом, как император 
  соотносится со своими вассалами, а те — со своими, схема равенства званий в 
  пехоте и морячков или как «рангуются» жрецы.

### Страничка со стилистическим элементом
* это моя прелесть. Набор тегов, связанных с игрой стилем и жанром, которые я 
  использую для создания внешней атмосферы. Если у нас мафия и двадцатые, там 
  можно встретить «начищенные штиблеты», «чечетка», «пулеметный блюз», «шляпа 
  федОра», «кольт 1911» или «двуборное пальто». В темном фентези можно 
  встретить «гнилое сено на полу», «мертвые псы на крюках скотобойни», «ржавый 
  механизм колодца», «подростковые банды» или «покрытый струпьями труп монаха». 

### Страничка с сюжетным элементом
* то же самое, но про события. Используется для мгновенной генерации ситуации 
  или истории, при импровизации или неожиданного для мастера поворота игры. 
  Теги выглядят как «похищение ребенка», «подделка индульгенций», «загадочное 
  исчезновение пассажиров корабля», «ограбление поезда», «внезапное 
  наследство», «громкая свадьба» или «нежелательные воспоминания из детства».

### Страничка с географическим и локационным элементом
* чаще всего актуально для открытых миров. Попытка набросать несколько десятков 
  мест, которые запомнятся своей природой или типажом. «Овраг под огромным 
  деревом», «тихий лесной луг с белыми цветами», «грибная долина», «пыльная 
  дорога из красного камня», «ивовые заросли в грозу», «горный слон после 
  обвала», «затопленный лес», «покинутые пристани» или «бывший погреб, а ныне 
  засыпанная ветками пещера».

### Профессии и род деятельности для нпс
* в один момент мне надоело, что игроки выспрашивают новости только у 
  трактирщика, пьянчуг-завсегдатаев и охраны у ворот. Так появились «свечник», 
  «гончар», «церковный служка», «лудильщик», «гробовых дел мастер». В остальных 
  сеттингах можно заметить «домоправителя», «почтальона», «тесла-инженера», 
  «биопсихолога», «дрессировщика ящеров» или «виртуальную бордель-маман».

### Страница про оружие
* если игра предполагает насилие она есть всегда. Начиная от «монтировка», 
  «бита с гвоздями» или «нож для колки льда», до трех-четырех видов копий и 
  длинных мечей, калибром пистолетов и распространенными гранатами. Часто 
  указывается цена оружия, его доступность, качество и принадлежность к 
  какой-то братии (типа «оружие стражи» или «табельное у ФБР в эти годы»). 

### Страница про броню, транспорт или девайсы
* то же самое, что с оружием, но не всегда столь же полна. «Бригант(д)ина», 
  «Бахтерец», «Лорика сегментата», «Бурка» -зависит от сеттинга и стиля. Есть и 
  большая экзотика «Двуствольный наруч-пистоль», «заплечный химический 
  огнемет», «нож в носке сапога» и, конечно, классический «кинжал в трости». 

### Сеттингообразующие данные: культуры, народы, расы
* что бы никого не забыть. В фентези это «глинолицые», «песчаные гоблины», 
  «лисьи морды», «злые энты», «толстые хоббиты». В остальных сеттингах, это 
  перечисление действующих народов (например на юго-западном фронте второй 
  мировой), доступные языки, религии, мировоззрения и философии. 

### Сеттингообазующие данные: точки опоры для глобального сюжета
* существует для прослеживания взаимосвязей и каталогизации ключевых НПС. 
  «Кайрос Первый, кайзер Обервайса, ненавидит магов», «Годрик Вильберштайн, 
  промышленник, опора консерваторов, страстный игрок» или «Френки Дарабонт, 
  владелец охранного бюро, сын мафиози, хороший малый». А между ними — цветные 
  стрелочки, в рамках их планов на будущее и отношения к друг другу. 

Это не всё, но самое запоминающееся. 

А что у вас в записях?

----

* Имена и названия, сгруппированные по темам, для быстрого доступа
* Куски статблоков и темплейтов персонажей
* Куски игромеханической информации
* Организационные диаграммы
* Таймлайны
* Алсо, туда же намешана моя игроковская информация — чарники, имена 
  встреченных неписей и пр.

----

* Набор рандомных таблиц со всякими именами, приключениями и комнатами 
  подземелий (в начале тетрадки, для всех кампейнов)
* Замысел / Базис;
* Несколько листов с детальным описанием PC — каждому по одной странице
* Заметки по сюжету, чтоб не забыть
* Имена/названия с кратким описанием.
