# Оружейные лавки в вашем D&D модуле, или Возьмем от Diablo лучшее

Приветствую Вас, игроки и мастера! Меня зовут Базюба (это такое мифическое существо: по виду помесь кота и Тоторо, по роду деятельности сродни Олле Лукойе). Я играю в D&D около четырех лет, последние три из них в качестве мастера. И, «по долгу службы», мне часто приходится мастерить для своих игроков новые модули. И если основные сюжетные ходы и общую атмосферу еще можно как-то держать в голове или сочинять на ходу, то имена мастерских персонажей, параметры монстров, наполнение трофейных сундуков и, в особенности, ассортимент оружейных лавок подлежит обязательному и заблаговременному документированию. Вот именно о том, как заполнить прилавки магазинов «Все для приключенца» и назначить товарам разумные цены, я и решил побеседовать с Вами, потому как наработок в этой области у меня накопилось достаточно много.

## Часть 1. Постановка проблемы
**Самые общие теоретические рассуждения, которые опытный мастер может смело пропустить**

Когда партия гуляет по деревням и пещерам, проблем с трофейными и покупными магическими шмотками обычно не возникает. В самом простом случае они, шмотки, являются неотъемлемой частью сюжета. В этом случае придумать несколько действительно интересных артефактов не составляет труда, такт как это в чистом виде творчество, а не рутина. Назначить этим артефактам цену тоже не представляется сложным: в большинстве случаев эти «квестовые» артефакты игроки не покупают и не продают.

Пример: чтобы уничтожить очередного ужасного монстра, моим игрокам понадобилась Сфера крепкого пути, ежесекундно превращавшая в радиусе 10 метров от владельца дорожную грязь в твердый камень. Лишь благодаря этому артефакту кони приключенцев не потеряли маневренности на бездорожье, и Главный гад уже не имел перед ними прежних тактических преимуществ. С убийством чудовища модуль заканчивался, и мне даже не пришлось ломать голову, за какую цену и где эту сферу можно будет потом продать.

Ненамного сложнее и тот вариант, когда приключенцы путешествуют в малонаселенных областях мастерского мира. В этом случае в логове злого безумного гоблинского шамана Хрю-Хрю каким-то чудом оказывается сверхточный лук для «партийного» лучника, огненный жезл для мага и именно полуторный (а не какой-нибудь другой) плюс-такой-то меч для Вашего игрока-рыцаря. Откуда у гоблинов взялось все это добро? «Э… ну, очевидно, ваши менее удачливые предшественники оставили, а шаман все в свой потайной уголок и сложил, только посох стал носить с собой… для солидности, наверно», ответите Вы в большинстве подобных случаев. Как Вы поняли, я чуть-чуть утрирую.

Мало того, в глухих деревнях оружейных мастеров-магов можно по пальцам пересчитать. Навряд ли у них на прилавках будет и десяток наименований магических шмоток. Скорее всего, деревенские умельцы помимо стандартного списка немагических изделий будут продавать только то, что именно Вашим конкретным приключенцам и нужно. Очень удобен и приведенный ниже вполне логичный подход к упрощению мастерской работы.

Пример: воин Конрад-разрушитель, укокошив вышеупомянутого гоблинского шамана, получил следующий уровень и тут же, по дороге к селению, спешно обучился у «партийного» следопыта стрельбе из лука (взял навык «Специализация на оружии»). Логично, что Конраду захочется заиметь лук поинтереснее, с каким-нибудь заковыристым магическим свойством вместо банального «урон +1». А в деревне, как все помнят, луками никто особо не торговал. Не проблема! Отправляем игроков на перекур, а сами усиленно придумываем несколько хитрых наборов магических свойств для луков. Если результат Вам понравился, то по прибытии в «родную» деревню приключенцы обнаружат, что к местному кузнецу приехал сын, отправленный год назад в город для обучения на оружейника-лучника. Сын привез с собой свой «дипломный проект» в надежде продать его здесь подороже (вдали-то от конкурентов) заезжим авантюристам, от которых в последние годы просто отбоя нет. Назначить цену для изделий не будет сложным делом, благо изделий этих всего три-четыре.

Если же внезапно фантазия Вам отказала, то кузнец сообщает Конраду, что ожидает сына буквально на днях. Ну а к следующей игровой сессии можно и с десяток луков не только придумать, но и качественно отбалансировать их цену.

Настоящая головная боль начинается тогда, когда действие модуля разворачивается в действительно большом городе, где оружейных лавок хоть подмышками ешь. И попробуй, скажи воину, что магических луков никто не продает.

Ну а если Вы вдруг (о, ужас!) задумали полностью отбалансировать рынок для некого универсального модуля, то есть не ориентированного на Ваш один единственный, текущий отряд персонажей, то работа предстоит долгая и, зачастую, сугубо рутинная. Зато очень благодарная, так как водить по такому модулю, как Вам, так и Вашему другу будет несказанно легко и приятно. Ведь куда проще дополнить рынок, чем выписывать его с нуля.

И последнее. Почему бы просто не воспользоваться классическим «Equipment guide», быть может, спросите Вы? Зря, что ли, заморские профессионалы свой хлеб едят? Нет, не зря, Книга снаряжения очень занятная вещь, только весь ее баланс ощутимо трещит при натягивании на любой авторский мир и с треском ломается при встрече с Вашими хомрулами (домашними правилами). Так что под свой мир и правила, и баланс приходится прописывать самостоятельно.

## Часть 2. Особенности баланса
**Тоже, большей частью, свод известных истин**

### 1. Разнообразие.

В большом городе персонажам должно быть из чего выбрать себе снаряжение. Если в Вашей системе используются навыки «Специализация на оружии» и прочие жесткие привязки персонажа исключительно к двуручным мечам или там легким булавам, то это тоже необходимо учесть. Даже таким узкоспециализированным персонажам должно быть из чего выбирать. Ничего не поделать, придется выписывать по несколько экземпляров каждого-каждого вида оружия. Но все же, если двуручные мечи распространены в Вашем мире больше, чем, скажем, боевые веера, то львиная доля действительно уникальных магических свойств, над которыми Вы долго «морщили репу», достанется все же мечам.

И еще. Даже если Вы создали мир каменного века, да еще и лишенный магии, то пусть в нем все равно будут доступны три, пять, десять различных видов палок, дубин, камней. Еще не изобрели денег? Не беда: одни палки можно найти везде, другие - только в чаще смертельного леса, третьи - отвоевать или выменять у соседнего племени. Всегда и всюду, до последнего, ищите компромиссы между реалистичностью мира и его играбельностью. 

### 2. Специфика мира.

Каменный век или фэнтези-почти-стимпанк (как в моем Мистлэнде), немытое средневековье во главе с доном Рэбой или средневековье умытое и сказочное, как в классическом фэнтези… и везде, в каждом мире, а если точнее, даже в каждом регионе каждого мира, магические «шмотки» будут встречаться с различной частотой и цену иметь соответственную. Но это, пожалуй, самая очевидная истина.

### 3. Хвост вертит собакой.

На это не раз обращали внимание многие авторы: бонусы от магических шмоток должны всегда быть лишь дополнением к талантам их обладателя. Если базовый бонус атаки Конрада +9, то даже его бесценный фамильный меч не должен давать ему бонус больше +4. Разумеется, это правило, в отличие от первых двух, может быть оправданно нарушено, но только если это идет на пользу сюжету или является спецификой Вашего совсем уж уникального мира.

### 4. Очень дорого.

Не ленитесь, не прикидывайте «на глаз», а сядьте и подсчитайте, сколько денег по максимуму, в самой теоретической теории, способны заработать приключенцы в своих странствиях по Вашему модулю. Сложите все: оплату за упокоение кладбища, стоимость короны и меча главного мертвяка, стоимость лекарственного бальзама, сваренного из его левой пятки, запрятанный в соседней могиле клад, короче, все-все. Если герои даже сообща, работая в поте лица и впроголодь, не смогут купить под конец модуля, для финальной встречи с Главным гадом вожделенное Копье дезинтеграции, то грош цена всем его дезинтегрирующим свойствам, занимающим у Вас два тетрадных листа. Одно дело демонстрация на рынке, другое дело - радость долгожданной покупки и применения ее на практике.

Это, конечно, не значит, что мальчишки из модуля о дворовых драках должны быть способны купить рыцарский меч. Да, они знают, что эти мечи есть где-то там, далеко, и стоят очень дорого. Для баланса достаточно детально прописать доступный персонажам сектор рынка и дать только общие штрихи к мировому рынку оружия и прочих товаров вообще. Немного корявый пример-эксперимент: все мои коллеги знают, какие разновидности пирожков продаются в столовой и сколько стоит каждый, но никто из них не имеет представления, сколько в действительности стоит личный самолет, и какие модели популярны в Америке на сегодняшний день.

И все-таки. Если в модуле про разборки дворового масштаба у мальчишек есть шанс найти в лесу труп настоящего рыцаря с настоящим мечом, то мастеру нужно представлять хотя бы примерно, сколько этот меч будет стоить на продажу.

### 5. Создание предметов.

Кольчуга на витрине стоит 1000 золотых, в пивной напротив уборщица получает золотой в день. Игрок говорит: «Я работаю уборщиком три года и покупаю кольчугу». Анекдот? Только не смешной. Не случайно террористы взрывают планету через N часов, волк ежедневно съедает по N хоббитов в беззащитной деревне и т.д. Время должно играть против персонажей, это почти что закон. В этих условиях я вижу нецелесообразным учитывать в балансе и возможность создания товаров на продажу, не смотря на то, что эта возможность достаточно подробно прописана в классических D&D правилах. Мастеру нужно стремиться сделать так, чтобы выгоднее (для персонажей) и интереснее (для игроков) было заработать те же деньги по-приключенчески, убивая нежить по науську старосты, расследуя убийство кандидата в мэры и т.д.

В крайнем случае, весь модуль должен быть построен с учетом фактора производства товаров приключенцами.

Пример: на древнем кладбище начинают разупокаиваться окаянные мертвяки. Как поступить приключенцам: броситься туда сразу, пока еще не вся нежить вылезла на поверхность, или через три дня, когда гном доделает свою огненную пушку, а маг освятит хотя бы два десятка стрел?

## Часть 3. Возьмем от Diablo лучшее
**Мои хомрулы, вконец одьяблившие D&D. Общие принципы с примерами**

Предупреждение: если Вы приверженец максимального реализма, и Ваше D&D — почти что исторический роман без эльфов и магии, то дальше можете читать по диагонали. Вам больше проку принесут исторические книги и реестры цен западной Европы. А я писал все это для тех, кто не воротит нос от объяснений типа «it’s a kind of magic». 

Одних только разновидностей мечей в D&D больше шести. Возьмем по четыре вида каждого оружия и получим 24 различных экземпляра. Им всем, в принципе, не сложно приписать разнообразные, пусть даже и банальные наборы магических свойств, но вот назначить каждому мечу цену, да так, чтобы потом локти не кусать…

И вот однажды в мою голову пришла такая мысль: а не сделать ли так, чтобы СВОЙСТВО оружия (или брони) могло существовать отдельно от самого ОРУЖИЯ. Купил наш приключенец на базаре камушек, дающий возможность любому предмету светиться, и приладил его к любому простому мечу или топору, который на каждом шагу продается. Не нужно думать, сколько светящийся меч или топор стоит сам по себе. Удобно.

И тут я ка-а-ак вспомнил! Велосипед-то давно уже изобретен, надо только подогнать его под D&D правила. Велосипед, как Вы уже догадались, назывался Diablo 2, где эта идея — «Свойство отдельно от Предмета» — была с блеском реализована.

Вот и пошел я по проторенной дороге: драгоценные камни, руны и… такие штуковины, которые обладают уникальным набором магических свойств. Я обозвал их «костями». Бонус, который дают руны или камни будет пропорционален размеру камня или классу руны.

И… стоп, подумал я, это же само напрашивается: Харадрический куб! Его функцию в Вашем D&D мире может выполнять маг, кузнец, заброшенный колодец — все, что угодно. Но принцип все тот же: кладем три камушка, получаем один, но на одну ступень лучше! Руны же будут отличаться тем, что три руны Гло (1) будут превращаться в одну крутую руну Тир (2), а не более крутую руну Гло (2), как в случае с камнями.

Но весь этот принцип, в свою очередь, не может существовать без ограниченного числа РАЗЪЕМОВ, «слотов» в оружии. Пусть их, разъемов, будет не больше трех.

Первые робкие эксперименты на играх имели неоспоримый успех. Мои персонажи выменивали и отбирали друг у друга недостающие камни и руны, терпеливо ждали, пока скопится вся тройка камней, необходимая для помещения в Харадрик куб, обсуждали за столом в таверне, что они будут делать, если найдут сапфир, рубин, и куда засунут очередную руну Элд. Всевозможных манипуляций с оружием стало на порядок больше: не только все снаряжение в целом, но и каждый его элемент в отдельности перестал быть СТАТИЧНЫМ. В итоге, прокачивать снаряжение стало так же интересно, как и самого персонажа. Вот оно, раздолье для пауэргеймеров! И все это при том, что свойства камней и рун придумывались мной на ходу и не были даже задокументированы. 

И я решил одьяблить D&D до предела, создать строгую систему Diablo-хомрулов, выдержки из которых я буду далее приводить. Первым шагом стало введение пяти дополнительных видов повреждений.

* «…Повреждения холодом. +1 повреждения холодом означает, что мы каждый раз просто прибавляем к урону 1. Зато при критическом ударе противник замерзает на 2 раунда. Если урон холодом составляет +2, то уже на 3 раунда и т.д. Но стоит хоть кому-то из участников схватки нанести замороженному повреждения или прочитать «Снятие магии», эффект заморозки мгновенно пропадает. При критическом ударе урон холодом так же, как и физический, подлежит умножению.
* Повреждения огнем. Огонь дает «уверенные», стабильные повреждения. +1 повреждения огнем означает, что мы прибавляем +2 к урону, если бросок показал урон ниже среднего. Как это работает? Приведу пример. Двуручный меч наносит урон 2d6. То есть от 2 до 12. Повреждения, находящиеся в диапазоне от 2 до 6, будут считаться ниже среднего. То есть, округляем мы в невыгодную для игрока сторону. В более простых случаях 1d4, 1d6, 1d8, 1d10, 1d12 диапазон просто делится поровну. В случае критического урона огненные повреждения не умножаются, как физические, а просто складываются. 
* Повреждения электричеством. Молния бьет редко, но метко. Если урон максимальный, мы удваиваем его. Кинжал наносит урон 1d4. Значит, в случае выпадения четверки, противник получит физический урон, равный 4, и электрический, равный 4. Двуручная секира каждый двенадцатый раз будет наносить 12+12=24 единиц урона. Если урон электричеством составляет +2, то наша секира нанесет 12+(12х2)=36 единиц урона. При критическом ударе урон электричеством так же, как и физический, умножается. Но это еще не все. Пусть у нас есть двуручная секира, наносящая урон электричеством +2. Критический удар: повреждения могут составить 36х3=108 единиц. Многовато для одного врага, вы не находите? Так вот, эти повреждения игрок может произвольно распределить между всеми своими противниками, стоящими в непосредственной близости к атакованному. Создается эффект цепной молнии.
* Повреждения ядом. +1 повреждение ядом означает, что мы прибавляем к урону +4, когда наносим противнику каждый третий удар. +2 означает, что мы каждый третий раз прибавляем +8 и т.д. Критические удары на повреждения ядом никак не влияют, то есть они не умножаются, а просто складываются, конечно, если это был удар, кратный трем.
* Повреждения смертью. +1 повреждения смертью означает, что при успешном броске атаки помимо нанесения физического урона персонаж прибавляет к своему здоровью один хит. +2 повреждения смертью — 2 хита. При критическом ударе при любом значении повреждений смертью персонаж прибавляет к значению своего здоровья столько хитов, сколько он отнял у атакованного любым видом урона. Хиты не могут превысить максимум в стандартных условиях (варвар спокоен). Опасность: при нанесении двух критических ударов подряд атакующий оказывается под властью черной магии. Он наносит следующие два удара (хиты не прибавляются) ближайшему участнику боя, независимо друг тот или враг…»

Как видите, эти «усложнения» не так уж и сильно усложняют бой на практике. Посудите сами: дополнительных бросков не требуется, эффект проявляется только в зависимости от значения на кубике Атаки или Урона. Зато насколько это интереснее, даже с точки зрения художественного описания боя. Цепные молнии, всполохи огня, мгновенное загноение ран и враги, превращенные в ледяные статуи. Но по логике, вслед за уроном стихиями появились и…

«…Сопротивления. Теперь введем понятие Защита от холода, огня, электричества, яда и смерти. Если ваш щит имеет защиту от холода +1, то противник, имеющий меч или лук с уроном холода +1 не сможет нанести вам урон холодом. Если его оружие имеет урон холодом +2, то он наносит урон, как если бы имел оружие с уроном холодом +1…»

Действие сопротивлений высчитывается только один раз до начала боя, что не сильно утомляет. Следующий шаг «одьябливания» D&D — следующая выдержка из хомрулов. Ой, забыл предупредить: в тексте Вам будут встречаться незнакомые Умения, какие-то «резистансы» и прочая ботва. Не обращайте внимание, это Diablo-хомрулы наложились на мои так называемые Официальные Базюбские хомрулы 2005 года. Просто пропускайте все непонятные слова. Важен сам принцип одьябливания, а не его воплощение.

«…Теория драгоценных камней. С помощью особого Харадрического куба (приобрести или взять в аренду) можно преобразовать три драгоценных камня в один, но уже следующей размерной категории. Этот новый камень будет обладать такими же свойствами, как если бы вместо него в предмет было помещено два камня исходной размерной категории. Если в Харадрический куб поместить три различных камня одной размерной категории, то можно получить один камень той же размерной категории, но нового, недостающего до «четверки» цвета. Четыре камня разного цвета и одного размера преобразуются в один череп той же размерной категории. Два «стихийных» камня разного типа нельзя поместить в одно оружие, не добавив к ним третьим номером камень Объединения стихий соответствующего размера (покупается на рынках). Хотите вставить в оружие три разнотипных «стихийных» камня? Поместите уже два камня объединения стихий соответствующего размера. При объединении стихий черепа рассматриваются так же, как и «стихийные» камни.

Размерные категории на примере рубина: рубин (+1), большой рубин (+2), великий рубин (+3), повелитель рубинов (+4), рубин-око дракона (+5).

* Свойство сапфиров. Оружие: +1 повреждения холодом. Доспехи и щиты: +1 сопротивление холоду. Шлемы: +1 дополнительное заклинание в день предпоследнего из доступных заклинателю кругов магии.
* Свойства рубинов. Оружие: +1 повреждения огнем. Доспехи и шлемы: +2 хита к здоровью. Щит: сопротивление огню +1.
* Свойства топазов. Оружие: +1 повреждения электричеством. Доспехи: +1/2 ловкость (характеристика, а не модификатор; округление в меньшую сторону). Щиты: +1 сопротивление электричеству. Шлемы: умение Чувствовать Магию +4.
* Свойства изумрудов. Оружие: +1 повреждения ядом. Доспехи и щиты: +1 сопротивление яду. Шлемы: умения Зрение, Слух, Обоняние и Внимательность +1.
* Свойства аметистов. Оружие: +1 бонус на любую атаку. Доспехи: +1/2 силы (характеристика, а не модификатор; округление в меньшую сторону). Щиты: +1/2 КЗ (округление в меньшую сторону). Шлемы: спасброски врагов против заклинаний, сотворенных персонажем, получают штраф -1.
* Свойства черепов. Оружие: +1 повреждения смертью. Доспехи: +1 сопротивление смерти. Щиты: добавляет 10% вероятности того, что противник, совершивший критический промах, будет вынужден кинуть кубик урона, рассчитать его, как если бы он был бы нанесен персонажу, а затем вычесть у себя соответствующее количество хитов и приплюсовать их персонажу (максимум хитов персонажа нельзя превысить). Шлемы: умения Знание Магии, Знание Механики, Монстрология, Знание Истории +1.

Теория рун. Существует три типа рун. Элд, Тир, и Гло. Градация свойств рун по отношению к размерам и их взаимодействие с Харадрическим кубом аналогичны камням, только размерная категория записывается несколько прозаичнее: просто цифра от 1 до 5 в скобках. Чтобы получить в Харадрическом кубе руну следующей размерной категории необходимо положить туда три одинаковых руны предыдущей размерной категории. Теперь внимание: 3хЭлд=Тир, 3хТир=Гло, 3хГло=Элд. Также две руны в Харадрическом кубе превращаются в третью, недостающую, но той же размерной категории. Свойства руны Элд (1). Оружие: оружие игнорирует резистансы, если они меньше 20% (категория (2) ? уже 40% и т.д.). Доспехи: спасбросок реакции +1. Щиты: спасбросок стойкости +1. Шлемы: спасбросок воли +1. 

* Свойства руны Тир (1). Оружие: +1 к урону и броску атаки для оружия дальнего боя. Доспехи: штрафы доспеха, влияющие на умения, уменьшаются на 1. Щиты: штрафы щита, влияющие на умения, уменьшаются на 1. Шлемы: штраф при сотворении магии, вызванный защитным снаряжением, уменьшается на 10%.
* Свойства руны Гло (1). Оружие: +1 к урону и броску атаки для оружия ближнего боя. Доспехи и щиты: +1 КЗ. Шлемы: 1/2 любого навыка, разрешенного при данных параметрах персонажа, становится доступна (округление в меньшую сторону). Как пример: 2 руны Гло (1) в шлеме — 1 навык. А если в шлеме, к примеру, руны Гло (1) и (3) категории — то 2 навыка.

Теория костей. Все кости уникальны. При помещении трех костей в Харадрический куб можно получить новую кость с совершенно любой гаммой свойств, руну, драгоценный камень или гнилую дыню. На все воля мастера.

Три амулета, помещенных в Харадрический куб, дают одно кольцо. Три кольца — один амулет. Гамма свойств нового артефакта зависит только от настроения мастера.

Теория рунных слов. Если в любой из предметов всадить три разных руны одной размерной категории, либо три руны одного типа, но соседних размерных категорий (2, 3 и 4, к примеру), предмет (помимо прочих достоинств) получает приставку «Дар дракона». Оружие Дар дракона: +Х физический урон. Доспехи: +Х ко всем спасброскам. Щиты: +Х ко всем сопротивлениям. Шлем дар дракона: спасброски врагов против заклинаний, сотворенных персонажем, получают штраф -Х. Х ? размерная категория наименьшей руны в тройке…»

Как видите, есть, где черту ногу сломать. Скажу сразу: весь этот дурдом свойств рун и камней до сих пор находится в стадии разработки и не является чем-то законченным. Если Вы захотите использовать эту систему правил «как есть», то я буду только рад. Если, пользуясь моим принципом, создадите свою систему, то я буду рад вдвойне!

А еще меня очень бесило в Diablo 2, что как только у меня скапливалось достаточно крупных камней, я никак не мог найти или купить оружие с разъемами.
