# Аджапсандал

Аджапсандал или аджапсандали — ароматное блюдо из баклажанов, помидоров и сладкого перца. Процесс приготовления аджапсандала необычен тем, что все овощи сначала обжариваются отдельно, а затем, заправленные специями, чесноком и свежей зеленью, тушатся вместе. Именно в этот момент происходит настоящее кулинарное волшебство.

## Вариант 1

### Продукты (на 6 порций)

* Баклажаны - 1 кг
* Помидоры - 700 г
* Перец сладкий - 500 г
* Морковь - 500 г
* Лук репчатый - 250 г
* Чеснок - 6 зубчиков
* Перец чили стручковый свежий - 1 шт.
* Базилик свежий - 10 г
* Кинза - 30 г
* Петрушка свежая - 10 г
* Уцхо-сунели - 1/2 ч. л.
* Шафран - 1/2 ч. л.
* Перец черный молотый - 1/2 ч. л.
* Кориандр молотый - 1/2 ч. л.
* Соль крупная - 1 ч. л.
* Соль - 3 ст. л.
* Масло растительное - 80 мл

### Как приготовить аджапсандали

Баклажаны нарезать полукружиями толщиной 7-8 мм, посыпать 3 ст. л. соли и хорошо перемешать. Оставить баклажаны на 30 минут. Затем промыть под проточной водой от соли и хорошо отжать.

Тем временем лук нарезать мелкими кубиками.

Морковь разрезать пополам и нарезать половинками кружочков толщиной 5 мм.

Сладкий перец нарезать брусочками.

Острый перец (без семян) мелко нарезать.

Помидоры натереть на крупной терке, кожицу выбросить.

Разогреть на сковороде 60 мл растительного масла, выложить баклажаны и обжарить их до готовности, примерно 15 минут. Баклажаны должны быть мягкими, но не превратиться в кашу. Переложить баклажаны в отдельную посуду.

На той же сковороде обжарить перец до готовности, на среднем огне, примерно 10-15 минут. При необходимости добавить растительное масло. Перец должен быть мягким, но не потерять форму. Перец тоже снять со сковороды.

Обжарить лук 3 минуты.

Добавить морковь, закрыть крышкой и тушить примерно 20 минут. Морковь должна быть мягкая, но не потерять форму.

Петрушку, базилик и кинзу мелко нашинковать. В ступке раздавить чеснок, добавить кинзу и 1 ч. л. крупной соли, все перемешать до однородной пасты.

В кастрюлю с толстым дном выложить обжаренные баклажаны, перец, лук с морковью, острый перец, натертые помидоры, базилик, петрушку, шафран, уцхо-сунели, молотый кориандр, молотый перец и всё хорошо перемешать.

Тушить овощи на слабом огне 15 минут.

Добавить кинзу с чесноком и перемешать.

Аджапсандали готово. Нежнейшее овощное рагу, в котором чудесным образом различимый вкус каждого овоща создает неповторимый кулинарный шедевр.

Приятного аппетита!

## Вариант 2

### Продукты (на 5 порций)

* Баклажаны             1 кг
* Сладкий перец         2 штуки
* Репчатый лук          0,6 кг
* Кинза                 1 пучок
* Красный базилик       1 пучок
* Укроп                 1 пучок
* Петрушка              1 пучок
* Чеснок                2½ зубчика
* Помидоры              1⅕ кг
* Соль                  по вкусу
* Подсолнечное масло    по вкусу

### Инструкция приготовления

1. Лук мелко нарезать, отправить в кастрюлю с подсолнечным маслом, пассеровать на среднем огне до золотистого цвета.
2. Очистить помидоры от кожуры, нарезать, отправить в кастрюлю с луком.
3. Болгарский перец нарезать полукольцами, добавить в кастрюлю с луком и помидорами.
4. Чеснок мелко нарезать, отправить к овощам.
5. Всю зелень нарезать, отправить в кастрюлю, когда овощи будут почти готовы.
6. Тушить овощи еще 10 минут, после приготовления посолить.
7. Баклажаны нарезать пластинами (8 мм), посолить, оставить на 10 минут.
8. Затем обжарить баклажаны на подсолнечном масле.
9. Готовые баклажаны выложить в овощную смесь, перемешать, отправить в холодильник на несколько часов
