# Чашушули

Чашушули — мясо, тушеное в собственном соку и остром томатном соусе. Рецепт принадлежит грузинской кухне, блюдо пряное и очень острое, но в то же время мягкое и нежное.

Чаще всего чашушули готовят из говядины или баранины, реже — из свинины. Консистенция полужидкая, поэтому на родине его подают с лавашем или кукурузной кашей (гоми).

## Способы приготовления чашушули

Есть три варианта, как приготовить чашушули по-грузински. Можно отдельно обжарить мясо и лук до золотистого цвета в масле (или на курдючном сале, если это чашушули из баранины), а затем тушить все вместе в остром соусе. В других рецептах кусочки мяса сначала варят почти до готовности. И третий вариант, когда мясо начинают тушить сразу после маринования вместе с луком, под крышкой, то есть фактически без обжаривания. Воду, как правило, не добавляют. Чашушули готовится в собственном соку — мясном и томатном, за счет чего полностью впитывает в себя и вкус, и аромат соуса со специями.

Основные ингредиенты:

* Свежее мясо. Можно взять баранину, телятину или говядину, свинину. Мясо должно быть хорошего качества, свежим, с минимальным количеством сухожилий, тогда оно приготовится быстрее, получится мягким и сочным.
* Сладкие томаты. Понадобятся свежие помидоры, в холодное время года их дополняют томатами, консервированными в собственном соку, или пастой. Плоды можно очистить и превратить в пюре или просто нарезать мелким кубиком — это дело вкуса. Томатов нужно много, количество может равняться весу мяса.
* Красный острый перец. Мясо по-грузински принято готовить острым, поэтому в него добавляют много свежего или сухого перца. Но остроту, конечно же, можно регулировать по вкусу, определив ее под себя.
* Специи. Традиционно добавляют грузинские приправы, такие, как уцхо-сунели и хмели-сунели, в составе которой числится целый набор пряностей. Дополнительно можно добавить половину чайной ложки молотого кориандра, он прекрасно подходит и к мясу, и к томатному соусу.
* Чеснок и зелень. Чашушули обязательно сдабривают измельченным чесноком и зеленью. Как правило, кинзу, петрушку и укроп добавляют незадолго до готовности и просто упаривают под крышкой. Перед подачей можно присыпать готовое блюдо перьями свежего лука — сладкого или маринованного, он очень идет чашушули, придает ему сочность и приятную хрусткость.

Общее время приготовления: 120 минут

Время приготовления: 90 минут

Выход: 2 порции

## ИНГРЕДИЕНТЫ

* говядина (мякоть, вырезка) – 500 г
* репчатый лук – 4 шт.
* лимонный сок – 2 ст. л.
* аджика – 1 ст. л.
* растительное масло – 2 ст. л.
* болгарский перец – 1 шт.
* хмели-сунели – 0,5 ч. л.
* уцхо-сунели – 0,5 ч. л.
* перец черный молотый – 2-3 щеп.
* красный перец – 0,5 ч. л. или по вкусу
* помидоры свежие – 350 г
* томатный сок – 3 ст. л.
* чеснок – 3 зуб.
* соль – по вкусу
* укроп, петрушка – большой пучок
* красный лук – для подачи

## ПРИГОТОВЛЕНИЕ

Говядину я нарезала кусочками среднего размера. Выложила в глубокую миску. Подойдет мякоть без жил: вырезка, лопатка, грудинка — чем мягче отруб, тем быстрее приготовится мясо и нежнее получится на вкус.

Репчатый лук нарезала крупными полукольцами — понадобится 4-5 луковиц среднего размера. Добавила его в миску с мясом, с силой отжимая его руками, чтобы лук пустил сок. Влила растительное масло, свежевыжатый лимонный сок и добавила столовую ложку аджики. Все хорошо перемешала и оставила на 30 минут мариноваться.

Разогрела большую и глубокую сковороду (в идеале готовить в казане). Выложила мясо вместе с луком на сухую сковородку. Накрыла крышкой и тушила в собственном соку — воду добавлять не нужно, говядина и лук дадут много собственной жидкости. Тушить нужно 20-30 минут, на среднем огне, время от времени заглядывая под крышку и помешивая.

Как только в сковороде выпарилась почти вся жидкость, я добавила болгарский перец, нарезанный кубиком. Следом всыпала специи: хмели-сунели, уцхо-сунели, черный перец (можно добавить еще немного молотого кориандра). Опять накрыла крышкой и тушила минут 5, чтобы сладкая паприка и специи раскрыли свой аромат.

Добавила в сковороду протертые помидоры, очищенные от кожицы, а также томатный сок. Жидкость от помидоров должна полностью покрыть мясо, поэтому вам может понадобиться больше сока (при необходимости можете развести томатную пасту в воде и использовать ее). Снова накрыла крышкой и тушила на медленном огне до готовности мяса около 1 часа. Здесь важно следить, чтобы во время тушения было достаточно собственного мясного и томатного сока, чтобы говядина в нем тушилась и не подгорела. Если жидкость все же выкипела, то придется подлить кипятка.

Мясо должно стать абсолютно мягким и нежным, легко делиться на волокна. В самом конце я добавила соль и красный перец по вкусу — аджика, как правило, уже соленая и острая, поэтому будьте аккуратны! В самом конце засыпала в сковороду рубленый чеснок и зелень, сразу же сняла с огня и дала блюду настояться под крышкой 10-15 минут.

В Грузии принято подавать чашушули на кеци — толстостенной сковороде из красной глины с невысокими бортами. Сверху можно посыпать дополнительной порцией зелени и тонко нарезанным луком (непосредственно перед подачей).

Тушеное мясо в остром томатном соусе не требует гарнира, к нему хорошо было бы подать кукурузную кашу — гоми или свежий лаваш, чтобы ими можно было вымакивать вкуснейший соус.

Приятного вам аппетита!
