ТАКАЯ ВОТ ПЕЧАЛЬ
(Дубинин/Пушкина)
(Трэк 7 с альбома "Авария")



--------------------------------------------------------------------------------


Такая вот печаль -
Никого и ничего не жаль 
Не жаль бродяг в пыли 
И отчаянной моей любви 
Я устал от слез 
От затертых ясных звезд 
Так устал кричать 
И лезть в драку сгоряча! 

Мне снится много лет 
Как плыву на древнем корабле 
А моря нет давно 
Только камни и сухое дно 
Все друзья ушли 
В направлении Земли 
Ночь меняет день 
И мне душно в пустоте...

Это серьезно и несерьезно 
Каждому свое: 
Мерзнуть под солнцем 
Греться под дождем 
Время к закату 
И настроенье ход меняет свой 
И я рад, что я живой! 

Такая вот печаль -
Я с души своей сорвал печать 
Тревога на душе 
Мне рисует белую мишень... 
Эй, судьба моя! 
Чем порадуешь меня? 
Дай мне новый шанс 
И пошли мне ураган!
