# Мифы Ктулху

«Мифы Ктулху» — литературная вымышленная вселенная, созданная Говардом Филлипсом Лавкрафтом и более детально разработанная другими авторами как при жизни Лавкрафта, так и после его смерти. Термин «Мифы Ктулху» был введён писателем Августом Дерлетом для описания наследия Лавкрафта, его вымышленных миров в «Стране Лавкрафта», характерных литературных приемов и мифологии, объединяющей древние книги и легенды. Само имя «Ктулху» заимствовано из рассказа «Зов Ктулху» 1928 года, где его носит одно из вымышленных божеств. В Мифах Ктулху оставили свой след писатели: Фрэнк Лонг, Роберт Говард, Роберт Блох, Фриц Лейбер, Брайан Ламли, Генри Каттнер, Генри Уайтхед — группа, называемая «Кругом Лавкрафта». Ричард Тирни (англ.)русск., участвовавший в расширении «Мифов Ктулху», предлагал разделять собственно Лавкрафтовские «Мифы Ктулху» и «Мифы Дерлета», которые дописал Август Дерлет после смерти Лавкрафта, используя фрагменты и заметки из писем Лавкрафта. «Мифы Ктулху» — неотъемлемая и важная часть более широкого понятия Лавкрафтовских ужасов, которую выделяют как отдельный поджанр литературы.

## Особенности

В «Мифах Ктулху» Лавкрафт описывает Древних богов, мифических существ, исторические места, окружение Новой Англии, старинные книги, непроизносимые космические названия и многие другие элементы, которые впервые были введены им. Хотя по большому счёту это не столь обязательно — в бесконечной Вселенной достаточно места для Древних богов. Август Дерлет несколько отступал от принципов Лавкрафта и предпринимал попытки категоризировать космический пантеон Древних богов, но считается, что единой мифологической картины мира Лавкрафта не существует, а сам автор не стремился создать пантеон[1]. Напротив, вселенная Лавкрафта полна хаоса и неизвестности. Один из исследователей творчества писателя С. Т. Джоши отмечает, что космогония Лавкрафта никогда не была жёсткой системой, а представляет собой своего рода эстетическую конструкцию. Описание существ меняется под изменяющиеся интересы Лавкрафта.

Важный элемент «Мифов Ктулху» — это создание атмосферы сверхъестественного ужаса в столкновении человека с чем-то, что находится за пределами привычного ему мира, с тем, что он не может воспринять, объяснить или описать.

Автор не указывает на что-то конкретное, а предлагает читателю самостоятельно домыслить сущность необъяснимого. Лавкрафт оставляет лишь запутанные намеки, над которыми можно бесконечно долго размышлять. В «Мифах Ктулху» постоянно подчёркивается неуместность человечества перед лицом космического ужаса. Люди, обладающие ограниченными способностями, не могут понять Вселенную, и это, в конечном счёте, приводит их к безумию от воздействия сверхъестественных сил. Несмотря на то, что Лавкрафт творил в XX веке и пик его творчества приходится на 1920-е годы, его произведения ближе по стилю к готике XVIII — XIX вв. (принимая во внимание и языковые архаизмы), нежели к нынешним «мастерам ужаса», таким как Стивен Кинг и Клайв Баркер (с характерным для них натурализмом). «Мифы Ктулху» оказали влияние на современную литературу и культуру в целом. Особенно значим их вклад в развитие жанра «мистических ужасов», эксплуатирующего многие из созданных Лавкрафтом идей[2].

>   «Пх’нглуи мглв’нафх Ктулху Р’льех вгах’нагл фхтагн»
> 
>   «В своем доме в Р’льехе мертвый Ктулху спит, ожидая своего часа»
> 
>   Г. Ф. Лавкрафт. «Зов Ктулху»

## Элементы мифологии Лавкрафта

### Древние боги

*   Азатот (Azathoth) — самый могущественный дух, повелевающий Древними богами.
*   Йог-Сотот (Yog-Sothoth) — божество, связывающее разные измерения, время и миры («Аз есмь врата. Аз есмь ключ»).
*   Ктулху (Cthulhu) — брат Древних и погонщик Их рабов.
*   Ньярлатотеп (Nyarlathotep) — воплощение хаоса, посланник богов, что несет хаос и конец света. Выглядит как Фараон, сопровождаемый мелодией флейт.
*   Тсатхоггуа (Tsathoggua) — страшное аморфное, жабообразное существо из подземного мира Н'кай. О нём знали жрецы Атлантиды.
*   Шаб-Ниггурат (Shub-Niggurath) — божество плодородия, также известно как Чёрная Коза Лесов с Тысячей Младых.
*   Хастур (Hastur) — божество, живущее за пределами космоса, обычно приходит в виде вихря. Также известен как Хастур Неизрекаемый.
*   Гатанотоа (Ghatanothoa) — бессмертное существо, оставленное на Земле пришельцами с планеты Юггот.
*   Дагон (Father Dagon) — подводное божество, похожее на гигантскую амфибию. Является покровителем Глубоководных.
*   Гидра (Mother Hydra) — является покровительницей Глубоководных. Младшее древнее существо.

### Мифические существа мифов Ктулху

*   Призраки (Ghosts) — видение призраков и особняка из прошлого, которое сопровождалось природным штормом. Описаны в «Склеп».
*   Ломарцы (Lomarians) — благородный, рослый и сероглазый народ, бородатые суровые мужья в королевстве Ломар. Описаны в «Полярная звезда».
*   Инуты (Inutos) — злобные, низкорослые, желтые враги, приземистые создания, сильны в военном искусстве, не знают чести. Описаны в «Полярная звезда».
*   Гнопх-кехи (Gnoph-keh) — властные существа из гренландских льдов, захватившие Ломар. Передвигаются на 2, 4 или 6 ногах. Описаны в «Хребты Безумия».
*   Демоны (Daemons) — Древние боги в Стране снов, которые наделяют людей даром жизни или памятью. Описан в рассказе «Забвение».
*   Джинн (Genie) — сошел с луны в Стране снов, интересовался тем, как выглядели создатели мраморного города, потому что он забыл их вид. Описан в «Память».
*   Безмолвные (Voiceless Ones) — безмолвные гуманоиды с зеленой кожей, молятся водяной ящерице. Описаны в «Карающий Рок над Сарнатом».
*   Повелительница демонов Лати (Demon lord Lati) — жуткий фантом в демоническом городе Таларион. Описана в «Белый корабль».
*   Фиалковый газ (Violet Gas) — светящиеся газы, сущности в неведомом пространстве Страны снов, где отсутствует форма. Описаны в «Селефаис».
*   Тень (Shadow) — аватар некого «странника» человека или пришельца. Тень пугала сновидцев и находилась вне пределов Страны снов. Описан в «Гипнос».
*   Кошки Ултара (Cats of Ulthar) — таинственные, загадочные существа из Древнего Египта, древнее Сфинкса и помнят то, что он уже позабыл. Описаны в «Кошки Ултара».
*   Нимфы (Nymphs) — призраки культа, возникающие на руинах древнего храма Артемиды. Завлекали музыкой людей на утопление в болоте. Описаны в «Лунная топь».
*   Нечеловеческая сущность (Inhuman Entity) — потусторонняя сущность из загробного мира, которая убила Харли Уоррена. Описана в «Показания Рэндольфа Картера».
*   Скитальцы (Wanderers) — внеземной разум, путешествующий в космосе, обладает сверкающей аурой, может завладеть телом человека. Описан в «За стеной сна».
*   Человекообразные обезьяны (Anthropoids) — существа-гибриды, белые человекообразные обезьяны, построившие город на реке Конго. Описаны в «Артур Джермин».
*   Безымянные рептилии (Nameless Reptiles) — архидревняя раса, населявшая Землю, похожие на крокодила и тюленя. Описаны в «Безымянный город».
*   Неименуемое (Unnamable) — «Тот, кого нельзя называть». Дьявольская фигура и дурной глаз, бесформенная масса с множеством глаз. Описан в «Неименуемое».
*   Мёртвые (Dead) — мертвецы, зомби, нежить, которых реанимировал Герберт Уэст при помощи своего препарата. Описаны в «Герберт Уэст — реаниматор».
*   Гуль (Ghoul) — фантом, который пребывал в между миром живых и загробным. Явился в мир живых как труп, воскресший из склепа поблизости. Описан в «Изгой».
*   Пёс (Hound) — неведомое хищное существо, преследующее амулет Некроманта. Огромная тень с крыльями, заслоняющая собой свет луны. Описан в «Пёс».
*   Крысы или насекомые (Rats and Creeps) — потусторонние фантомы животных, завлекающие жертву, магия Нъярлатхотепа. Описаны в «Крысы в стенах».
*   Собакоподобные твари (Dog-like things) — слепые псы, практически двуногие, с тканями напоминающими резину. Описаны в «Модель для Пикмана».
*   Затаившийся страх (Lurking Fear) — создания черной магии, карликовые, уродливые, обезьяно-подобные существа. Описаны в «Таящийся ужас».
*   Вампир (Vampire) — зарытый в землю труп. Питался жизненной силой жителей дома в Провиденс. Описан в «Заброшенный дом».
*   Фосфоресцирующая тварь (Phosphorescent Thing) — глубоководная ведьма, бессмертная, реанимировала мертвых, отравляла город. Описана в «Ужас в Ред Хуке».
*   Крылатые существа (BlackWing) — огромные летающие существа, темного цвета, не видимы на фоне луны, управляют ветром. Описаны в «Очень древний народ».
*   Бьяки (Byakhees) — огромные летающие межзвездные существа, которых перевозили культистов из потустороннего мира в иной. Описаны в «Праздник».
*   Черный контур (Black outline) — таинственный пришелец из бездны. Неясный черный силуэт исчез во мгле. Описан в «Загадочный дом на туманном утёсе».
*   Потомки Ктулху (Spawn of Cthulhu) — раса космических осьминогоподобных пришельцев, пришедших на Землю во главе с Ктулху. Описаны в «Хребты Безумия».
*   Глубоководные (Deep Ones) — разумные гуманоидные амфибии, живущие в глубинах океана. Продолжают род с людьми. Описаны в «Тень над Иннсмутом».
*   Ми-го (Mi-go) — пришельцы с Плутона, которые являются грибами, что владеют телепатией, другой психологией и моралью, из-за чего похищают людей. Описаны в «Шепчущий во тьме».
*   Старцы (Elder Things) — инопланетные существа, что в древности владели Землей. Враждовали с Потомками Ктулху и Ми-го, создали шогготов и людей.
*   Шогготы (Shoggoths) — масса, способная изменять форму и обладающая подобием разума.
*   Великая раса Йит (Great Race of Yith) — пришельцы с телами конусов, жившие на Земле в древности. Описаны в «За гранью времён».
*   Летающие полипы (Flying Polyps) — инопланетная раса на Югготе. Были изгнаны в подземелья конусами из Великой расы Йит. Описаны в «За гранью времен».
*   Йекубианцы (Yekubians) — могущественные инопланетные черви, прибывшие из внешнего космоса. Описаны в «Вызов извне».
*   Люди ящеры (Man-Lizards) — двуногие создания высотой около семи футов, с зелёной кожей и 4 длинными щупальцами на груди. Описаны в «В стенах Эрикса».
*   Гибриды животных (Animal hybrids) — нежить-мумии быков, кошек, ибисов, крокодилов, бегемотов. Описаны в «Погребённый с фараонами».
*   Сфинкс (Sphinx) — пятиглавый исполинский монстр. Описан в «Погребённый с фараонами».
*   Вервольф (Werewolf) — оборотень, который явился как призрак с горящими глазами в доме в лесу. Описан в «Пожиратель призраков».
*   Черный Призрак (Dark Ghost) — воплощение зла, незримый призрак с рогами, окутанный чернильной тьмой и обжигающий холодом. Описан в «Слепоглухонемой».
*   Чёрная тень (Black Shadow) — фантом, дух умершего, гигантский силуэт жуткой черной тени, поднимающейся из могилы. Описана в «Две черные бутылки».
*   К'нанцы (K'nyanians) — смуглолицые индейцы из подземного мира, бессмертные, телепаты, могут оживлять мертвых. Описаны в «Курган».
*   Реанимированные трупы Вайм-баи (Resuscitated dead) — низший класс рабов, которых силой мысли приказывали двигаться. Описаны в «Курган».
*   Гигантский монстр (Monstrous giant) — гигантский как риф монстр в Стране снов. Его копыта топтали ил на дне. Описан в «Что приносит Луна».
*   Межпространственные бродяги (Dimensional Shamblers) — невысокие существа с плотной серой, похожей на мумию кожей. Материализуются в разных измерениях. Описаны в «Ужас в музее».

### Книги в мифах Ктулху

*   «Некрономикон» — он же «Аль-Азиф», запретная книга, написанная Абдулом Альхазредом.
*   «Unaussprechlichen Kulten» — оккультная книга Фридриха Вильгельма фон Юнцта.
*   «Книга Эйбона» — древняя книга, повествующая о культах Гипербореи.
*   «Мо́лот ведьм» — трактат по демонологии и о надлежащих методах преследования ведьм.
*   «Cultes des Goules» — оккультная книга графа д'Эрлета, посвященная феномену гулей (оживших мертвецов).
*   «De Vermis Mysteriis» — демонологическая книга Людвига Прина.
*   «Пнакотические рукописи» — манускрипты из древнего Безымянного города, где описаны Древние боги.
*   «Семь тайных книг Хсана» — так же называют «Книги Земли» в Стране снов.
*   «Книга Азатота» — тайная книга Азатота (Book of Azathoth).
*   «Текст Р'льех» — знания описанные на барельефах в затонувшем городе Р'льехе.
*   «Эльтдаунские таблички» — фрагменты Эльтдаунских Таблиц (Eltdown Shards).
*   «Regnum Congo» — книга о каннибализме написанная путешественником Пигафеттой и изданная в 1598 году.

### Персонажи Говарда Лавкрафта

*   Абдул Альхазред (Abdul Alhazred) — безумный Араб, автор «Некрономикона».
*   Рэндольф Картер (Randolph Carter) — путешественник и сновидец, то есть человек, умеющий проникать в Страну снов.
*   Харли Уоррен (Harley Warren) — оккультист, изучал книги на древних языках, друг Картера, считал себя человеком с железными чувствами.
*   Карл Колдун (Charles Le Sorcier) — алхимик, жил в 13 веке в замке Антуана де К. Искал философского камня (Philosopher's Stone) и эликсир молодости.
*   Джервас Дадли (Jervas Dudley) — экстрасенс, который общался с умершими на кладбищах. Стал свидетелем полтергейста, где мертвецы веселились на балу.
*   Моряк (Sailor) — моряк на пакетботе, что сбежал из захваченного корабля на лодке. Он оказался на острове, что поднялся с глубин океана и встретил там Дагона.
*   Джо Слейтер (Joe Slater) — заключенный в больнице, крупный, безобидный глупец, арестованный за расправу над двумя людьми. Хотел убить сияющую штуку в небе.
*   Хуан Ромеро (Juan Romero) — мексиканец, нашел в руднике тайный лаз. Я вился во сне своему другу, после смерти и поведал об ужасной тайне подземелий.
*   Артур Джермин (Arthur Jermyn) — поэт и ученый, который отличался уродством, потому что происходил от полуобезьян.
*   Бэзил Элтон (Basil Elton) — смотритель маяка «Норд-поинт». Бэзил говорил с океаном, который заманил его в Страну снов и прислал за ним белый корабль.
*   Куранес (Kuranes) — сновидец, создавший город Селефаис в долине Ос-Наргай Страны снов, который навсегда был избран королём этого города.
*   Барзай Мудрый (Barzai the Wise) — философ в Стране снов, изучавший «Книги Земли». Он поднялся на гору Хатег-Кла и встретился с Иными богами.
*   Атал (Atal) — священник в Стране снов, ученик Барзаи Мудрого. В Ультаре стал патриархом Храма Старших, дожив до 300 лет, когда встретил Рэндольфа Картера.
*   Сансу (Sansu) — его судьба описана в Пнакотических рукописях. Он взобрался на гору Хатхег-Кла и мир был еще юный, то обнаружил «ничего, кроме льда и камня».
*   Таран-Иш (Taran-Ish) — верховный жрец в Иб. Когда жители Сарната захватили Иб и вынесли идола Бокруга, он умирая, начертил Знак Рока, что погубил захватчиков.
*   Старик в Мискатоникской долине (Old man) — колдун и каннибал. Говорил на старом диалекте, которая давно вышла из употребления.
*   Страшный старик (Old man) — колдун в Кингспорте. Служил капитаном клипера в Ист-Индии. Расплачивается испанским золотом.
*   Старик из прошлого (Old man) — колдун путешествующий во времени, где он узнал секрет бессмертия у индейцев.
*   Ужасный старик (Old man) — колдун в Кингспорте. Говорил со свинцовыми маятниками в бутылках. Платил старинными испанскими дублонами.
*   Томас Олни (Thomas Olney) — философ, преподаватель в Кингспорте. Встретил Морских Богов и попал в Страну Снов, где некто заместил его сознание.
*   Кроуфорд Тиллингаст (Crawford Tillinghasts) — ученый, создавший машину для перемещения существ из параллельного мира.
*   Изгой (Outsider) — призрак ставший живым мертвецом. Явился в мир живых как труп, воскресший из склепа поблизости.
*   Сент-Джон (St. John) — художник, музыкант и оккультист, который раскапывал могилы колдунов, чтобы найти их магические артефакты.
*   Геррит Мартенс (Gerrit Martense) — владелец особняка Мартинов. Обладал разными глазами — признаком, сохранявшимся у членов семьи Мартенсов.
*   Де ла Поэр (De la Poer) — последний из рода. Вернулся в фамильный замок и попал под влияние силы Нъярлатхотепом. Пытался сгрызть друга и попал в больницу.
*   Джоэл Мэнтон (Joel Manton) — директор "Восточной средней школы", друг Картера, отличающийся скептицизмом.
*   Этьен Руле (Etienne Roulet) — Гугенот из Caude. Переехал в Провиденс в «Заброшенный дом» стоящий кладбища его семьи. Семья Руле тяготела к темным ритуалам.
*   Томас Мэлоун (Thomas Malone) — полицейский детектив в Нью-Йорке, расследовал деятельность культа в Ред-Хуке. Проник на ритуал и предотвратил катастрофу.
*   Френсис Тёрстон (Francis Wayland Thurston) — бостонский антрополог, который вел расследование культа Ктулху и нашел его идол.
*   Джон Леграсс (John Raymond Legrasse) — полицейский инспектор из Нового Орлеана, задержании сектантов, поклоняющихся Ктулху вместе с отрядом полиции.
*   Ричард Пикман (Richard Pickman) — безумный художник, изображавший на своих картинах потусторонних упырей и ставший впоследствии одним из них.
*   Эрих Цанн (Erich Zann) — немой музыкант, который при помощи музыки открывал портал в внеземные миры.
*   Герберт Уэст (Herbert West) — учёный в Мискатоникском университете. Создал микстуру, возвращающую мертвецов к жизни, но был убит мертвецами.
*   Эмми Пирс (Ammi Pierce) — фермер из деревни в Аркхеме. Единственный ещё живой свидетель кошмара 1882-1883 годов, когда метеор упал в их колодец.
*   Лорд Нортем (Lord Northam) — ученый, потерявший память после того как посетил склеп в фамильном замке и нашел Безымянный город.
*   Луний Габиний Капито (Lunaeus Gabinius Capito) — командовал легионом, который уничтожили сами римляне за участие в обрядах. Получил титул барона Нортема.
*   Луций Целий Руф (Lucius Cælius Rufus) — квестор, шел в экспедицию в горы вблизи Пампелло, чтобы остановить шабаш, но был атакован летающими существами.
*   Уилбур Уэйтли (Wilbur Whateley) — ребенок, пораженный магией Йог-Сотота. Аномально быстро рос и превратился в чудовище, как и его брат-близнец.
*   Старый Уэйтли (Old Whateley) — колдун в Данвиче, проводил обряды со своей дочерью на вершине Сторожевого холма. Вызывал странных существах из-под земли.
*   Генри Армитаж (Henry Armitage) — библиотекарь Мискатоникского университета. Изучал оккультные знания и колдовские заклинания.
*   Алберт Н. Уилмарт (Albert N. Wilmarth) — фольклорист в Мискатоникском университете. Расследовал события наводнения в Вермонте и знал о Ми-Го.
*   Генри Уэнтуорт Экли (Henry Wentworth Akeley) — фольклорист из Вермонта. Стал жертвой интриг Ми-го или присоединился к ним добровольно.
*   Нойес (Noyes) — агент Ми-го и охранник их лагеря. Его голос звучал на восковой пластинке, записанной Экли и впоследствии отправленной Уилмарту.
*   Уильям Дайер (William Dyer) — геолог Мискатоникского университета, участвовал в экспедиции в Большую песчаную пустыню и в Антарктику.
*   Абед Марш (Abed Mash) — плавал на корабле из Иннсмута в Полинезию. Женился на одной из племени «Глубоководных», которые могли жить в воде, как амфибии.
*   Пфтьялйи (Pth'thya-l'yi) — глубоководная бессмертная ведьма, которая жила в подводном городе Йхантлей, что у берегов Иннсмута. Посещала потомков во сне.
*   Асенат Дерби (Edward Pickman Derby) — колдунья из Иннсмута. Могла вселяться в тела и путешествовать во времени. Ей был нужен мужской мозг для ритуалов.
*   Эдвард Пикман Дерби (Asenath Waite Derby) — представитель старинной семьи Салема, муж Асенат Уэйт. Умный, но слабовольный молодой человек.
*   Натаниэль Уингейт Пизли (Nathaniel Wingate Peaslee) — преподаватель политэкономии в Мискатоникском университете. Был похищен пришельцем Великой расы Йит.
*   Кларкаш-Тон (Klarkash-Ton) — верховный жрец Атлантиды.
*   Джозеф Карвен (Joseph Curwen) — чёрный маг, алхимик, оккультист и некромант, который воскресил предка вампира.
*   Кеция Мейсон (Keziah Mason) — салемская ведьма, насылала морок во сне, крала детей для жертвоприношений, служила Черному человеку.
*   Бурый Дженкинс (Brown Jankins) — фамильяр ведьмы, он же «Маленькая косматая тварь». Перед рассветом появлялся в городе и обнюхивал прохожих.
*   Чёрный Человек (Black Man) — посланник Ньярлатхотепа или Шуб-Ниггурат. Одет в бесформенном платье, его копыта скрытые по щиколотки в глубокой грязи.
*   Роберт Харрисон Блейк (Robert Blake) — писатель ужасов из Милуоки. Попасть в черную церковь в потустороннем мире и нашел Сияющий Трапецоэдр.
*   Эдвин М Лиллибридж (Edwin M. Lillibridge) — любознательный репортер газеты «Провиденс Телеграм».
*   Кентон Дж. Стэнфилд (Kenton J. Stanfield) — инженер, который прибывает на Венеру, в поселение Терра-Нова, для добыче кристаллов.
*   Капитан Орн (Capt. James P. Orne) — капитан корабля. Принимал участие в поисковой операции. Утопился попав под воздействие неизвестного морского монстра.
*   Умр ат-Тавил (Umr-at-Tavil) — один из Властителей Древности
*   Алонсо Тайпер (Alonzo Typer) — мистик, писал работы по вампиризму, магии и полтергейсту. Путешествовал по миру и охотился на призраков.
*   Джордж Кемпбелл (George Campbell) — геолог, который в лесу нашел странный камень. В последствии стал править расой Йекубеанцев.

## История «Мифов Ктулху» Лавкрафта

Роберт Прайс в своем эссе «Лавкрафт и мифы Ктулху» описал два этапа развития «Мифов Ктулху». Первый этап «собственно Мифов Ктулху» сформулированный под руководством Лавкрафта. Вторым этапом руководил Август Дерлет, который дописал незавершенные рассказы Лавкрафта после его смерти.

Постоянная тема в произведениях Лавкрафта — полная неуместность человечества перед лицом космических ужасов, которые, очевидно, существуют во вселенной. Лавкрафт ссылался на могущественных «Древних богов» из космоса, которые когда-то правили Землей, но покинули её и впали в смертельный сон. Рассказ «Дагон» (1919) иногда не считают за составную часть «Мифов Ктулху», однако он стал первым произведением, в котором представлены описательные элементы «Мифов Ктулху» и морское божество Дагон. «Зов Ктулху» (1926) стал первым рассказом, где описан пантеон «Великих Древних». Герои Лавкрафта всегда дают размытое описание Древних богов из-за помутнения рассудка при столкновении с немыслимым, что подчеркнуто в «Зов Ктулху»:

>   Проявлением наибольшего милосердия в нашем мире является неспособность человеческого разума связать воедино все, что этот мир в себя включает. Мы живем на тихом островке невежества посреди темного моря бесконечности, и нам вовсе не следует плавать на далекие расстояния.

Писатель Дирк Мосиг отмечал, что Лавкрафт был «механистическим материалистом», принявшим философию космического безразличия (Космизм). Лавкрафт верил в бесцельную и безразличную вселенную. Люди с их ограниченными способностями никогда не поймут вселенную и когнитивный диссонанс, вызванный этим открытием, приведет их к безумию. Эта точка зрения не допускает религиозных взглядов, что не могут быть научно обоснованы, поскольку непостижимые космические силы в рассказах Лавкрафта так же мало заботятся о человечестве, как люди о насекомых.

Филипп Шреффлер утверждал, что изучая труды Лавкрафта, появляется работоспособная структура, которая обрисовывает широкий «пантеон» — от недостижимых «Внешних» (например, Азатот, занимающий центр вселенной) и «Великих Древних» (например, Ктулху, заключенный в тюрьме на Земле в затонувшем городе Р'льехе), к малым кастам (например, рабы Шоггота или Ми-го).

Дэвид Шульц считал, что Лавкрафт никогда не намеревался создавать канонические мифы, а скорее предполагал, что его воображаемый пантеон просто служит фоновым элементом (как фабула). Сам Лавкрафт с юмором называл свои Мифы «Йог-Сототерия». Дирк Мосиг случайно предложил использовать термин «Цикл мифа Йог-Сотота» вместо «Мифов Ктулху». Временами Лавкрафту даже приходилось напоминать своим читателям, что его творения полностью вымышленные.

Точка зрения об отсутствии жесткой структуры изложена С. Т. Джоши, который сказал:

>   «Воображаемая космогония Лавкрафта никогда не была статической системой, а скорее являлась своего рода эстетической конструкцией, которая приспосабливалась к развивающейся личности его создателя и к его меняющимся интересам... никогда не было жесткой системы, которая могла быть посмертно присвоена ему... Суть мифов заключается не в пантеоне воображаемых божеств или в запрещенных книгах, а в некотором убедительном космическом подходе».

Роберт Прайс полагал, что произведения Лавкрафта можно разделить на категории, и выделил три отдельные темы: «Дансени» (написанные о Стране снов в стиле, подобном лорду Дансени), «Аркхэм» (встречающийся в вымышленной «Стране Лавкрафта» в Новой Англии) и «Ктулху» (космос).

Писатель Уилл Мюррей отметил, что Лавкрафт часто использовал свой вымышленный пантеон в рассказах, которые он писал в соавторстве, но Аркхем и его окрестности он оставил исключительно для собственных рассказов.

## «Мифы Ктулху» других писателей

Подобно тому, как Лавкрафт кратко упомянул Книгу Эйбона Кларка Эштона Смита, то Дерлет, в свою очередь, добавил Убо-Сатлу Смита к «Мифам Ктулху». Персонаж Роберта Говарда Фридрих Фон Юнцт читает «Некрономикон» Лавкрафта в его рассказе «Дети ночи» (1931) и, в свою очередь, Лавкрафт упоминает «Unaussprechlichen Kulten» Роберта Говарда в рассказах «Вне времени» (1935) и «За гранью времён» (1936). Многие из оригинальных неотредактированных историй Роберта Говарда о Конане также включают части «Мифов Ктулху».

Роберт Прайс обозначает начало второго этапа «Мифов Ктулху» под руководством Августа Дерлета. Принципиальное различие между Лавкрафтом и Дерлетом заключается в том, что Дерлет использовал догадки и надежды, развив идею о том, что «Мифы Ктулху» представляют по сути борьбу добра и зла в космосе. Дерлету приписывают создание «Старших богов», о чем он заявил:

>Когда Лавкрафт задумывал божества или силы природы, то там изначально были Старшие боги. Старшие боги были добрыми божествами, представляли силы добра, и существовали мирно. Редко они оказывались втянутыми в постоянную борьбу между силами зла и расами Земли. Эти силы зла известны как Великие Древние или Древние...

Роберт Прайс полагает, что основные идеи системы Дерлета находятся в рассказе «Хребты Безумия», где показан конфликт между межзвездными расами Старцев и «Богов Седой старины», одним из которых был Ктулху. В рассказе «Вне времени» описано как жрец просил защиты у Земных богов против Гатаноа, демона от неизвестных существ, пришедших со звезд. Рассказ «Тень над Иннсмутом» дает ключ к происхождению персонажей «Мифов Дерлета», потому что он использовал темы родственных связей из семей Иннсмута и Данвича. Дерлет полагал, что Лавкрафт хотел, чтобы другие писатели не ограничиваясь строгим сюжетным устройством и дополняли «Мифы Ктулху». Дерлет включил в свои «Мифы Дерлета» элементы из произведений Лавкрафта, написанных в соавторстве. Дерлет убедил других писателей не создавать сразу свои произведения в окружении Новой Англии Лавкрафта, чтобы у него было достаточно времени сперва издать неопубликованные идеи и фрагменты из невероятно огромного числа писем Лавкрафта, которое составляет от 30 тысяч до 110 тысяч.

## Влияние на культуру

### Кинематограф

*   В 2005 году Эндрю Леманом был снят фильм «Зов Ктулху» («Call of Cthulhu»).
*   Сюжет фильмов Некрономикон: Книга Мёртвых, Зловещие мертвецы, Зловещие мертвецы 2, Зловещие мертвецы 3: Армия тьмы, Зловещие мертвецы: Книга мертвых также основан на «Мифах Ктулху», в особенности на применении книги Некрономикон.
*   Азатот упоминается среди других демонов в фильме «Имя розы».
*   Фильм Дагон повествует о деятельности служителей культа бога Дагона. Снят по мотивам повести Лавкрафта «Тень над Иннсмутом».
*   Одна серия мультфильма «Охотники за привидениями» полностью посвящена Ктулху, который был приравнен к привидениям. В мультфильме Ктулху называют Катулху (Катулу). Также в серии упоминаются Говард Филипс Лавкрафт, Кларк Эштон Смит, Некрономикон, служители Катулу.
*   В мультсериале «Южный парк» Сезон 14, Серии 12 и 13 — показывается, как Ктулху завоевывает Землю, но терпит поражение.
*   В анимационном сериале "Масяня" серия 112 носит название "Ктулху и пингвин с пропеллером" - Ктулху называется огромное количество проводов и зарядных устройств, подключенных к сети.
*   В мультсериале Лига Справедливости в серии "Угроза извне" присутствует божество по имени Ихтхулту, имеющее вид осьминога.
*   В аниме-сериале «Ползучий хаос. Няруко-сан» — в 2012 году отображается пантеон (Ктугха, Ньярлатхотеп, Хастур) как пришельцы, спустившиеся на землю и поселившиеся в виде 2 девушек и парня (смахивающего на девушку) в доме незадачливого парня.
*   Испанский фильм 2010-го года Наследие Вальдемара основан на творчестве Лавкрафта. Сам Ктулху появляется ближе к концу фильма.

### Музыка

*   Песня «Кutulu (the mad Arab, part two)»[3] хэви-метал-группы Mercyful fate — в ней фигурирует Безумный Араб, который «должен сегодня вечером дописать книгу». Явная отсылка к автору «Некрономикона» Абдулу Альхазреду, придуманному, как и книга, Лавкрафтом.
*   Альбом «Necronomicon» дарк-эмбиент-группы Nox Arcana, выпущенный в 2004 году, полностью посвящён мифологии Лавкрафта.
*   У датской сайкобилли-группы Nekromantix на альбоме «Return Of The Loving Dead» выпущенном в 2002 г. есть песня Nekronomicon.
*   Группа Metallica в альбоме 1984-го года «Ride the Lightning» выпустила инструментальную композицию «The Call of Ktulu» («Зов Ктулу»). Ktulu является одним из альтернативных написаний Ктулху.
*   Известный канадский композитор электронной музыки Deadmau5 записал треки с названиями Cthulhu Sleeps, Cthulhu Dreams и Rlyehs Lament. Также у него имеется татуировка с изображением Ктулху на всю правую руку.
*   Тексты песен funeral doom-metal-группы Thergothon посвящены творчеству Лавкрафта. Кроме того, в 1991 г. группа выпустила демо-альбом Fhtagn nagh Yog-Sothoth
*   Дебютный альбом швейцарской группы Samael, названный Worship Him содержит инструментальную композицию «Rite of Cthulhu».
*   У группы Cradle Of Filth есть песня Ctulhu Dawn. Также в песне «Mother Of Abominations» в начале присутствует повторяющаяся фраза «Ia! Ia! Cthulhu Fhtagn!».
*   Французская группа Arkham играет музыку в стиле Lovecraftian dark metal, и почти всё их творчество основано на текстах Лавкрафта и его продолжателей.
*   У шведской группы Demiurg есть песня «Cult Of Dagon», в которой присутствует фраза «Ia, Ia, Cthulhu!»
*   У шведской группы Therion есть песни «Cthulhu» и «Call Of Dagon».
*   У symphonic black metal группы Bal-Sagoth есть песня «Shackled to the Trilithon of Kutulu».
*   У black metal группы 1349 имеется песня «From the Deeps», где тоже упоминается Ктулху.
*   У бельгийской группы Univers Zero есть композиция «La Musique d’Erich Zann».
*   У украинской скримо-группы Gumilinski есть песня «Кадат», в тексте которой есть фраза «Ньярлатотеп — ползучий хаос, Азатот — султан демонов».
*   Французская авант-роковая группа Shub-Niggurath назвала себя в честь одного из божеств Мифов Ктулху, их музыка во многом навеяна прозой Говарда Лавкрафта. В альбоме «Les Morts Vont Vite» имеется композиция под названием «Yog-Sothoth».
*   Французская группа Yog Sothoth играла музыку на стыке джаза и авангардного рока, записала единственный одноимённый альбом в 1984 году.
*   Dance metal band «UNK!» из Бельгии в альбоме Nine Inch Nails (2007 год) записали композицию «Shub-Niggurath come».
*   Американская funeral doom metal группа Catacombs в 2006 году выпустила альбом под названием «In the Depths of R’lyeh».
*   У российской панк-группы Король и Шут есть песня «Дагон», а также песня на стихи Лавкрафта — «Вестник».
*   Немецкая группа Mekong Delta выпустила в 1988 г. концептуальный альбом «The Music of Erich Zann» («Музыка Эриха Цанна»).
*   У шведской doom metal группы Draconian в альбоме 2002 года Dark Oceans We Cry есть песня под названием «Cthulhu Rising».
*   У украинской группы CrazY JulieT есть песня «Grand Grimoire», в которой в припеве повторяется «ia kutulu kutulu fug fug fatagn!»
*   У украинской Depressive Black Metal-группы Ossadogva дебютные демозапись и альбом 2008 г. назывались «IA Ancient One» и были целиком посвящены мифам о Ктулху.
*   Американская death-metal-группа Morbid Angel большую часть своего раннего репертуара посвятила идеологии мифов Ктулху. О данной приверженности также красноречиво говорит и псевдоним солиста и лидера группы Trey Azagthoth.
*   У российской панк-рок группы Станционный Смотритель есть песня «К планете Юггот», также в песне «Эволюция» упоминается Йог-Сотот.
*   У американской metalcore/deathcore-группы из Массачусетса The Acacia Strain в альбоме 2008 года «Continent» есть песня под названием «Cthulhu».
*   Первый альбом post-black-metal-группы Deafknife полностью посвящён пантеону божеств, описанных Г. Ф. Лавкрафтом.
*   У российской sympho-metal-группы Sanctorium есть песня «Initiation of Al’Hazred», а также песня «Rub Al Khali», пустыня, которая упоминается у Лавкрафта.
*   Немецкие экспериментальщики Workshop в 2004 году выпустили альбом под названием «Yog Sothoth».
*   Греческая atmospheric death metal группа Septicflesh для альбома Communion записала песню под названием Lovecraft’s Death.
*   У The Vision Bleak, играющей готик-метал, имеется песня «Kutulu!»
*   Украинской funeral death doom группой Koloss, в 2011 году, был издан альбом «Dødsstjernen», полностью посвящённый творчеству Лавкрафта и мифам.
*   У российской группы «Lamia Morra» в конце 2012 г. вышел альбом «Liber Logaeth», охарактеризованный музыкантами как «личная лавкрафтиана» и целиком основанный на творчестве Г. Ф. Лавкрафта и его последователей.
*   У французской группы Adagio есть песня «Rlyeh The Dead».
*   У российской группы B.R.E.D. 182 есть песня «Ктулху ест мозг» — текст скорее основан на феномене Ктулху как интернет-мема, нежели непосредственно на мифологии Лавкрафта.
*   У российской рок группы АстРок готовится альбом о мифах Ктулху. Выход которого запланирован на середину 2016 г.
*   У российской folk metal группы Изморозь в 2013 г. вышел альбом «Ктулху», в котором почти во всех песнях присутствует Ктулху.
*   У doom metal группы Electric Wizard есть песня Dunwich, текст которой написан по произведению Лавкрафта «Данвичский ужас».
*   У немецкой Death/Thrash Metal-группы Poison, на альбоме «Into the Abyss» есть композиция под названием «Yog-Sothoth».
*   Французская сладж/блэк-метал группа The Great Old Ones полностью посвятило своё творчество Мифам Ктулху.
*   У гик исполнителя Eben Brooks есть песня Hey There Cthulhu.
*   В песне российского рэп-исполнителя Oxxxymiron «HPL» (Howard Phillips Lovecraft) присутствуют отсылки к произведениям «Цвет из иных миров», «Зов Ктулху» и «Дагон».
*   Альбом российского рэп-исполнителя DEEP-EX-SENSE «Шоггот» полностью основан на произведениях Лавкрафта Говарда Филлипса.
*   Российская хорроркор группа Jolly Roger — композиция «Пх’нглуи мглв’нафх Ктулху Р’льех вгах’нагл фхтагн» содержит в себе отсылки как непосредственно на Ктулху, так и на иных богов пантеона Лавкрафта.
*   Тексты песен российской метал-группы Ultar базируются на творчестве Лавкрафта Говарда Филлипса. В названиях песен также присутствуют прямые отсылки: «Father Dagon», «Shub-Niggurath», «Yog-Sothoth», «Azathoth» и другие.

### Литература

*   Ктулху фигурирует как один из персонажей интернет-комикса UserFriendly.
*   Юмористический комикс Unspeakable Vault (of Doom) посвящён мифологическим богам Лавкрафта.
*   Серия книг «Архимаг» писателя Александра Рудазова повествует о борьбе архимага Креола с демонами из измерения Лэнг. Древние Боги Лавкрафта здесь выступают в роли архидемонов, а Йог-Сотхотх является главным антагонистом.
*   У писателя Вадима Панова в серии книг «Тайный город» используются персонажи Лавкрафта.
*   У украинского писателя Любко Дереша в книге «Поклоніння Ящірці» упоминаются Ктулху, Ньярлхотеп и Йог-Соттот.
*   Также в другой книге «Культ» Любко Дереша, Йог-Соттот и Азатот, и их миры с их средой обитания являются одной из основных сюжетных линий всего произведения.
*   Питерская поэтесса Римма Моржова в своем сборнике «Роготочие» опубликовала стихотворение «Ктулху».
*   Жрецы Ктулху и Глубоководные стали персонажами двух рассказов английского писателя Нила Геймана, действие которых происходит в городе Иннсмут. Один из этих рассказов — написан специально для сборника Shadows over Innsmouth, посвящённого творчеству Лавкрафта. Оба рассказа вошли в сборник «Дым и зеркала». В сборнике «Хрупкие вещи» (а также в межавторском сборнике «Череп Шерлока Холмса») опубликован также рассказ «Этюд в изумрудных тонах», описывающий мир, где миром правят Великие Древние и их потомство, а Шерлок Холмс — известный преступник.
*   Последний роман Роджера Желязны «Ночь в тоскливом октябре» построен в том числе и на сюжетах Лавкрафта, связанных с пробуждением Древних. В нём упомянуты Ньярлатотеп, Шаб-Ниггурат и другие персонажи мифологии Ктулху.
*   Сюжет романа «Паразиты Сознания» Колина Уилсона основан на мифах о Ктулху.
*   В серии книг Вольфганга Хольбайна о колдуне Роберте Крейвене фигурируют создания мифов Лавкрафта, да и сам Лавкрафт в качестве друга главного героя.
*   Сюжет рассказа «Взгляд бездны» Владислава Каштанова, в котором упоминаются Великие Древние, Старшие Боги, Ми-Го, Летающие полипы и раса Йит, построен на основе мифологии Лавкрафта.
*   В Романе Роберта Ибатуллина "Роза и Червь" названия некоторых кораблей взяты из имён существ Лафкрафта: "Азатот султан демонов", "Спящий Ктулху" и "Ползучий Хаос Ньярлатотеп".
*   В фантастическом романе Андрея Лазарчука "Посмотри в глаза чудовищ" упоминается "Некрономикон" и Аль-Хазред.

### Компьютерные и видеоигры

*   В серии игр компании Illwinter Game Design Dominions II: The Ascension Wars, Dominions 3: The Awakening, Dominions 4: Thrones of Ascension представлена подводная раса Р’льех, основанная на существах и персонажах Лавкрафта. В серии игр Conquest of Elysium этой же компании при игре за High Cultist также можно вызывать различных существ Лавкрафта.
*   Целью игры Quake компании id Software является победить существ, созданных или изменённых Шуб-Ниггурат, и в финальном уровне сразиться с одним из представителей её Тёмного Потомства. В игре этот представитель по каким-то причинам сам носит имя Шуб-Ниггурат, хотя по описаниям ясно, что божество выглядело совершенно по-другому. Кроме этого с Мифами связано название одного уровня — The Nameless City (одноимённый рассказ).
*   Другая известная игра Alone in the Dark, выпущенная в 1992 году Infogrames Entertainment, в значительной степени основана на мифологии Лавкрафта. В игре присутствуют Некрономикон, Йог-Сотот, Шуб-Ниггурат, Ктулху. Жанр — survival horror.
*   В 2006 году выпущена игра Call of Cthulhu: Dark Corners of the Earth, сюжет которой тесно переплетается с мифами Ктулху и массой произведений Лавкрафта. Игра частично основана на двух повестях — Тень над Иннсмутом и За гранью времен. Управление главным героем от первого лица. Жанр — survival horror, FPS.
*   В компьютерной игре X-COM: Terror From The Deep заметно сильное влияние мифов. Главный противник в игре — «Великий спящий» имеет голову, как у осьминога, и помещён в подводном городе T’leth (аналог R’lyeh, хотя находится в Мексиканском заливе). Среди рас пришельцев есть The Deep Ones, которые являются прямой ссылкой на Глубоководных. Раса пришельцев Lobsterman напоминает Ми-го.
*   Компьютерная игра Necronomicon: The Dawning of Darkness основана на творчестве Лавкрафта.
*   Компьютерная игра Sherlock Holmes: The Awakened (в русском издании — «Шерлок Холмс 3: Секрет Ктулху»). Релиз состоялся 28 декабря 2006 года.
*   В компьютерной игре Fallout 3 есть локация Данвич билдинг (Dunwich building), с которой связаны несколько паранормальных явлений. В дополнении Point Lookout фигурирует некая книга (Кривбекни) как аналог книги Некрономикон.
*   В популярной MMORPG World Of Warcraft и его втором дополнении Wrath Of The Lich King финальными боссами двух крупных рейдовых подземелий являются Древние Боги К’Тун и Йогг-Сарон, что является отсылкой к богам мифологии Лавкрафта. Также стоит отметить существо с именем Соггот Склизкий, одного из могущественных слуг Древних Богов из локации Тёмные берега.
*   В компьютерной игре «The Witcher» («Ведьмак»), созданной по мотивам одноимённого цикла рассказов польского писателя Анджея Сапковского. В одной из глав Ведьмак встречается с расой подводных человекоподобных существ, которыми руководит Дагон.
*   В серии компьютерных игр The Elder Scrolls в некоторых квестах имеются отсылки к «Мифам Ктулху».
*   В видеоигре Magicka Ктулху посвящено дополнение.
*   Влияние мифологии заметно в survival horror игре Амнезия. Призрак прошлого, а название её движка HPL происходит от инициалов Говарда Филлипса Лавкрафта.
*   В игре Дмитрия Пучкова «Гоблина» «Санитары подземелий 2: В поисках чёрного квадрата» есть квест, где нужно призвать и изничтожить Ктулху (в целях конспирации его переименовали во «Втулку», а фраза «Ктулху фхтагн» звучит как «Втулку в танк»).
*   В 3 сезоне серии игр «Sam & Max» о похождении вольных полицейских Пса Сэма и Кролика Макса, под названием «Sam & Max: The Devil’s Playhouse», весь базируется на Мифах Ктулху. В нём присутствует Йог-Сотот как один из главных персонажей, который слился вместе с Пэйперуэйт (Папьемарше) в одно целое и живёт у него в области живота.
*   В игре Dota и Dota 2 компании Valve есть собираемый предмет Некрономикон, позволяющий призвать двух демонов, подконтрольных игроку, а также предмет под названием Дагон. Кроме того, в игре Dota персонаж Faceless Void имел внешность Ктулху.
*   В игре Terraria есть боссы с именами: Глаз Ктулху, Мозг Ктулху и Лунный Лорд, внешним видом напоминающий самого Ктулху.
*   Для игры RimWorld существует пользовательская модификация «Call of Cthulhu».
*   Игра Conarium основана на сюжете произведения Лавкрафта "Хребты Безумия", а также наполнена другими отсылками к творчеству Лавкрафта.
*   Мир игры Bloodborne от From Software был вдохновлен творчеством Лавкрафта.
*   В 2011 году вышла компьютерная игра жанра RPG под названием Cthulhu Saves the World, в которой по сюжету Ктулху был лишён своих сил волшебником, и чтобы вернуть их, он должен стать истинным героем. Игра является комедийной и несерьёзной по своей природе, художественные штампы из мифов Ктулху и игр жанра RPG часто пародируются, а четвёртая стена часто разрушается. В игре, помимо самого Ктулху, также присутствуют Ньярлатотеп, Шоггот, Глубоководные, Дагон и Азатот, а города имеют названия, связанные с Лавкрафтом и его произведениями.
*   В 2019 году вышла компьютерная игра The Sinking City, основанная на Мифах Ктулху.
*   В компьютерной игре Cataclysm DDA, действие которой происходит в Новой Англии есть множество отсылок к творчеству Лавкрафта, например в качестве локации, противников часто выступают Ми-го, Шогготы и прочие существа вымышленной вселенной.
*   В серии компьютерных игр Dragon Age есть упоминание Древних Богов и порождений тьмы. О последних Лавкрафт говорит в своем рассказе "Тень из Безвременья". Именно их боялась Великая Раса, почему и запечатала все ходы, ведущие под землю. Во Вселенной Dragon age именно из подземных глубинных троп нападают порождения, что были созданы оскверненными Древними Богами.

### Настольные игры

*   Настольная игра «Arkham Horror» посвящена мифам Ктулху (Выпущена уже в трёх редакциях). https://tesera.ru/game/arkham-horror/
*   Настольная игра «Древний Ужас (игра)» https://tesera.ru/game/Eldritch-Horror/
*   Настольная игра «Ктулху: Смерть может умереть» https://tesera.ru/game/DeathMayDie/
*   Настольная игра «Особняки безумия» https://tesera.ru/game/Mansions-of-Madness-Second-Edition/
*   Настольная игра «Войны ктулху» https://tesera.ru/game/Cthulhu-Wars/
