# Страна Снов

Страна́ снов, а также Мир грёз, Ца́рство снов (англ. Dreamlands) — вымышленные миры в «Цикле снов» американского писателя Говарда Филлипса Лавкрафта. Это огромная мультивселенная, которую посещают во сне сновидцы. В этом мире перемежаются пространство и время, мифы, и мечты, воплощенные в жизнь. «Бодрствующий мир» — это наша повседневная или «Настоящая» Вселенная — как её называют мудрецы, рожденные в Стране снов. По большей части, Страна снов является зеркальным отображением нашего «настоящего» мира, где все по-другому. Насколько это можно определить, она имеет те же планеты и созвездия. Основным произведением «Цикла снов» считается повесть «Сомнамбулический поиск неведомого Кадата».

Страну снов населяют волшебные существа, которых нет в «Бодрствующем мире», такие как: демоны, зуги, гули, собакоподобные существа, Ночные призраки, Лунные жабы и многие другие. В Стране снов характерна свобода перемещения, которой отличаются скорее сновидения, чем реальный мир. Здесь море смыкается с небом, а корабли могут плавать по подземным рекам или летать на Луну. Страна снов красива и опасна одновременно, на её территории существует множество мифических городов и экзотических мест. Картина мира представляет обширные земли, где люди живут за стенами античных городов, сражаются в битвах используя холодное оружие, плавают на галерах, посещают храмы и амфитеатры, занимаются торговлей, ремеслом, искусством. В окружении встречаются циклопические постройки, мифические места, экзотические страны, пустыни, моря, океаны, священные горы, волшебные долины, бездна и многие другие чудеса.

Лавкрафт описывает огромные фэнтезийные миры в Стране снов и в основном придерживается концепции параллельных миров. Страна снов столь же реальна как и наш настоящий мир. По структуре Страна снов похожа на модель мира из мифологии. В частности, Концепция души (Древний Египет) описывает то, как человек во сне путешествует в Мир сновидений, где он встречает умерших и Богов. В Древнем Египте считалось, что в Мире грез обитают демоны, злые духи, боги Луны и другие. Египтяне верили, что в священных местах находятся проходы в «Иные миры»: в «Загробный мир» (Дуат) и «Подземный мир» (Аменти). Также Загробный мир в древнегреческой мифологии имеет похожее описание, что приводится в «Цикле снов». Лавкрафт использует детали из литературы Древнего Египта и Древнегреческой литературы, а его персонажи повторяют фразы из легенд и сказок. Мифология Древнего Египта часто служит фоном для Лавкрафтовских ужасов, а также её использовал Эдгар По, последователем которого является сам Лавкрафт.

Сам Лавкрафт не использовал термин Страна снов, — это обозначение позже начали использовать последователи «Мифов Ктулху». Лавкрафт не приводит точных разъяснений о природе Страны снов и «Иных миров». Лавкрафт не собирался строить строгую систему, наоборот — его миры полны хаоса. Страна снов гораздо шире рамок цикла или географии страны. Именно в «Цикле снов» появились такие элементы «Мифов Ктулху», как: реликвии далёкого прошлого, рукописи мудрецов, «вещи без имени», инопланетные тяжело произносимые названия, циклопические монолитные руины и многие детали, которые стали столь почитаемыми среди последователей «Мифов Ктулху».

## Основные сведения

Впервые Страна снов появляется в рассказе «Полярная звезда», где она описана как призрачный мир, который имеет собственный ход истории, а также устанавливается его связь с настоящим миром. Сновидцы попадают в Страну снов как бестелесные наблюдатели, после они обретают физическую форму и способность говорить на всеобщем языке. Коты, гули, гуги, зуги говорят на других языках, а также мудрецам известен язык инопланетных существ, населявших Землю в доисторические времена. В рассказе «Карающий Рок над Сарнатом» описан ход собственной истории Страны снов, история ее народов, мифы о Древних богах, которые пришли с Луны и других миров. Страна снов не является чьим-то субъективным миром или фантазией одного человека: она одинаково существует для всех людей из Мира яви, попадающих в неё. Вероятно, некоторые сновидцы видят во снах некоторые её места немного по-своему. В повести «Сомнамбулический поиск неведомого Кадата» Атал говорит, что у каждого человека есть свой Мир снов. В этом же предложении он уточняет, что Страна снов, которую все знают, — это «Земля общих видений» (англ. General land of vision), природа которой остается неизменной для всех её жителей.

Сновидцы попадают в Страну снов в особых местах или когда к ним приходят видения. В рассказах «Полярная звезда» и «Праздник» сновидцы смотрели для этого на звезды. В рассказе «Белый корабль» Бэзил Элтон говорил с океаном и слышал голос божества. В рассказе «Селефаис» Куранес падал для этого в бездну. В повести «Сомнамбулический поиск неведомого Кадата» Рэндольф Картер проходил через «Врата глубокого сна» и попадал в Зачарованный лес. Неопытные сновидцы сталкиваются с проблемами жизни в двух мирах сразу. В рассказе «Полярная звезда» герой перепутал сны и реальность, посчитав, что его жизнь реальна лишь в Стране снов, куда он так и не смог вернуться. Неизвестно, как соотносится время реального мира и Страны снов. Рэндольф Картер много лет не покидал Страну снов, а проснулся дома, в тот же день, когда заснул. В рассказе «Белый корабль» Бэзил Элтон прожил тысячи лет в Стране снов, а проснулся дома в тот же день, когда уплыл туда на корабле. В рассказе «Селефаис» Куранес стал вечным правителем в городе, в то время как его тело в реальном мире умерло.

В рассказе «Безымянный город» впервые описывается концепция Страны снов, которая соединяется с Миром яви, «Загробным миром» и «Подземным миром» через «Потусторонние тоннели». Предполагается, что понятие Страна снов включается в себя: «Иные миры» (англ. Another worlds), «Загробные миры» (англ. World of the dead), «Потусторонние миры» (англ. The Oher world), «Подземные миры» (англ. Underworld) «Древние миры» (англ. Ancient worlds) и другие. Лавкрафт использует похожие названия для обозначения мест, где люди выпадают из реальности.

В центральных произведениях Лавкрафт пишет истории людей, рожденных в Стране снов и связывает все локации из рассказов: «Кошки Ултара», «Забвение», «Иные Боги», «Поиск Иранона», «Гипнос». Земли Мнара безопасны для большинства путников, угрозы же исходят от могущественных сил, которыми наделены магические места. Разного рода опасности таят места, хранящие следы Древних богов, которые посещают священные горы, что служат для них проходами между мирами. В рассказе «Иные Боги» Барзаи Мудрый взошел на гору Хатег-Кла, чтобы встретить Богов Земли, но был похищен Иными богами. Рэндольф Картер едва не погиб на горе Нгранек — бывшем убежище Богов Земли, а затем попал в «Подземный мир».

Известны и другие пространственные соприкосновения Страны снов и реального мира. В повести «Сомнамбулический поиск неведомого Кадата» говорится, что Зачарованный лес вплотную прилегает к некоторым городам Новой Англии. Мудрецы в «Бодрствующем мире» видели легендарное плато Лэнг и священную гору Кадат в самых разных уголках планеты — то есть в «Стране Лавкрафта». Мудрецы описывают мифические места, что известны в нашем мире, но так и не были найдены. В произведениях «Музыка Эриха Цанна», «Затаившийся Страх», «Ужас в Ред Хуке», «Зов Ктулху», «Модель для Пикмана», «Загадочный дом на туманном утёсе», «Случай Чарльза Декстера Варда» герои не просто видят сны, а самолично попадают в «Иные миры».

В поздних произведениях Страны снов приобретает абсолютно хаотичный характер. В рассказе «Загадочный дом на туманном утёсе» жители Кингспорта говорят о Древних богах, как о части истории их города. В рассказе «Модель для Пикмана» художник пишет картины монстров из Страны снов. В повести «Сомнамбулический поиск Неведомого Кадата» гули проникают в Мир яви и уносят оттуда могильные камни. Колдуны в рассказах «Ужас Данвича», «Тень над Иннсмутом», «Грёзы в ведьмовском доме», «Тварь на пороге» перемещаются в «Иные миры». В повести «Хребты Безумия» экспедиция находит в Антарктиде руины города, где фрески изображают инопланетных Старцев, населявших Землю в древности. Эти сведения совпадают с рассказом «Полярная звезда», где описано королевство Ломар, существовавшее 25-50 тысяч лет назад. Страна снов (как минимум — Ломар) имеет связь с материальной действительностью. В рассказе «Шепчущий во тьме» Ми-го говорят о связи космоса и Страны снов. В рассказе «За гранью времён» Лавкрафт описывает планету Юггот, что тоже соединяется со Страной снов. В повести «Курган» описан «Подземный мир» К'нан, жители которого посещают Мир яви и Страну снов.

## Вдохновение

На протяжении всего своего творчества Лавкрафт несколько меняет описание Страны снов, в соответствии со своими изменившимися интересами. В ранних рассказах сновидцы упоминают исторические события. В рассказе «Память» Лавкрафт описывает Долину Нис, что была вдохновлена стихотворением Эдгара Аллана По «Долина Ниса». В рассказе «Белый корабль» выражены черты Древнегреческой мифологии. Лавкрафт вдохновлялся своей любимой сказкой в детстве — «Тысяча и одна ночь», поэтому окружение Страны снов имеет черты Восточной культуры. Однако сказочные страны полностью самобытные, независимо от фольклора, потому что находятся в Стране снов. В рассказе «Карающий Рок над Сарнатом» Лавкрафт использует тяжёлый литературный стиль, в котором заметно влияние Лорда Дансени, который в его цикле «Боги Пеганы» (1905) использует похожие имена и названия. В рассказе «Забвение» описано, что корабли плывут по небу в «Царстве снов» — в мифологии Древнего Египта описано как солнечные ладьи плывут по небу в «Ином мире». Египтяне верили, что праведники уходят в «Загробный мир» по удобному пути на западе, а грешникам достается путь через тернистые ущелья на востоке или на небе, возле Полярной звезды. Впервые «Подземный мир» появляется в мифологии шумеров.

В центральных произведениях «Цикла снов» выражены черты жанра эпос и таких поэм, как «Одиссея», «Песнь о Нибелунгах», «Беовульф», «Энеида», «Младшая Эдда», «Старшая Эдда». Лавкрафт внедряет в произведения мифы Древнего Египта, Древней Греции, Древнего Рима, Скандинавии, а также легенды индейцев, народов Африки, островов Полинезии и других. «Энциклопедия Лавкрафта» предполагает, что автор совмещал легенды двух реально существующих городов и таким образом создавал новый смешанный тип. Лавкрафт размещает рядом города, которые можно найти и на карте Великобритании, и в Новой Англии, но их художественное описание может относиться и вовсе к другим городам. «Девятое издание Британской энциклопедии» приводит описание «Ирема, город столпов», которое Лавкрафт оттуда скопировал: «Город после нашествия захватчиков остаётся целым, но его боятся арабы, потому что он невидим для обычного человека, однако время от времени и он является некоторым небесным путешественникам». Мифические города похожи на античные города из Ветхого Завета. Лавкрафт упоминает такие мифические места, как: Катакомбы Птолимея, Офир, Ирем, Атлантиду, катакомбы Нефен-Ка, Флегетон, Тартар, чертоги Эбиса, пропасть Никты, миры Стигии, Тартарские лиги, Эреб и другие.

В поздних произведениях Лавкрафт вдохновлялся такими работами как «Марсианский цикл» Эдгара Райса Берроуза, цикл «Сверхъестественный юго-запад» Роберта Говарда, «Гиперборейский цикл» Кларка Эштона Смита, «Боги Пеганы» Лорда Дансени, «Ватек» Уильяма Бекфорда, и произведениями других авторов, упомянутых им в его эссе «Сверхъестественный ужас в литературе». Лавкрафт связывает локации из «Цикла Снов» и «Мифов Ктулху», в рамках единого мира, поскольку сам он не делил свое творчество на циклы или категории. Все эти обозначение носят условный характер и появились после смерти автора, так что нельзя точно отделить мифы Страны снов от мифов Ктулху. Меняются лишь источники вдохновения, а суть мифов остается общей.

## География

Лавкрафт разграничивает миры на четыре стороны света по фольклорным и мифологическим признакам. Лавкрафт ни разу не уточняет контуры или границы континентов в Стране снов, но описывает различия в природе, ландшафте и морских путях. Мудрецы рожденные в Стране снов разделяют четыре региона: запад, север, восток и юг.

### Запад

Локации в рассказе «Карающий Рок над Сарнатом»:

* Земля Мнар (англ. Land of Mnar) — огромные равнины, где выделяется большое озеро и река Ай (англ. Ai), они граничат с многими другими землями.
* Большое тихое озеро (англ. Vast still lake) — озеро в земле Мнара, в которое не впадает и из которого не вытекает ни рек, ни ручьёв, но виден мыс Акурион (англ. Akurion).
* Сарнат (англ. Sarnath) — разрушенный могучий город в земле Мнара, который стоял на берегу большого тихого озера, где обитало некогда 50 миллионов жителей до ужасной катастрофы.
* Кадатерон (англ. Kadatheron) — древний город в земле Мнара, который кочевники построили на берегу реки Ай. На колоннах Кадатерона сохранились надписи про древний город Иб.
* Иларнек (англ. Ilarnek) — древний город в земле Мнара, который кочевники построили на берегу реки Ай. В его библиотеке хранились папирусы с древними легендами.
* Траа (англ. Thraa) — древний город в земле Мнара, который кочевники построили на берегу реки Ай.
* Пнат (англ. Pnath) — один из городов земли Мнара, который завоевал царь Нагрис-Хей.
* Острова Нариель (англ. Isles of Nariel) — острова в Среднем океане (англ. The Middle Ocean), где обитали павлины.
* Средний океан (англ. The Middle Ocean) — океан, окружающий материк, где находятся земли Мнара и многие соседние с ним.
* Имплан (англ. Implan) — далёкие земли, где на холмах обитают молодые козлы.
* Пустыня Бназик (англ. Bnazic desert) — пустыня, где обитают лишь верблюды.
* Сидатриановые рощи (англ. Cydathrian groves) — рощи, где растут орехи и специи.
* Мталь (англ. Mtal) — земли, омываемые волнами, где добывают жемчуг.
* Рокол (англ. Rokol) — город, расположенный далеко от земли Мнар.

Локации в рассказах «Кошки Ултара»:

* Река Скай (англ. Skai) — река, которая извилисто течёт по всей земле Мнар.
* Ултар (англ. Ulthar) — город за рекой Скай, где жили Барзаи Мудрый и Атал, его окружают многие окрестные деревни, в которых мудрецы рассказывают легенды о Кадате.
* Нир (англ. Nir) — город по соседству с Ултаром, откуда иногда приходили путешественники.
* Юга (англ. South) — земли, из которых пришли смуглолицые странники. Описаны в рассказе «Белый корабль».

Локации в рассказах «Иные боги»:

* Хатег (англ. Hateg) — город в сердце каменистой пустыни, что находится по соседству с Ултаром, где торговцы обсуждают законы Ултара.
* Хатег-Кла (англ. Hatheg-Kla) — гора в сердце каменистой пустыни, что начинается за городом Хатег. Боги земли прилетают туда на облачных кораблях и исполняют танец памяти.
* Тураи (англ. Thurai) — горы недалеко от Ултара, где плачут Иные боги, а люди принимают их слёзы за дождь.
* Лерион (англ. Lerion) — горы недалеко от Ултара, где люди слышали вздохи богов в заунывном вое ветра, что гулял в предрассветных сумерках.
* Хатег (англ. Hatheg) — город в сердце каменистой пустыни, в честь которого названа гора Хатег-Кла; находится по соседству с Ултаром.
* Нир (англ. Nir) — город по соседству с Ултаром и Хатегом.
* Ломар (англ. Lomar) — далёкий город в холодной пустыне, скованный морозами, о котором написано в «Пнакотических рукописях» и «Семи тайных книгах земли».
* Кадат в холодной пустыне (англ. Kadath in the cold waste) — самая высокая, скалистая, заснеженная гора на севере Страны снов, куда не ступала нога человека.

Локации в повести «Сомнамбулический поиск неведомого Кадата»:

*   Врата в реальный мир (англ. Gates of the waking world) — врата в реальный мир, возле которых стоит пещерный храм с огненными колоннами жрецов Нашт и Каман-Та.
*   Пещера пламени (англ. Cavern of Flame) — пещера возле врат в реальный мир, к которой ведут 70 ступенек.
*   Врата глубокого сна (англ. Steps of Deeper Slumber) — из Пещеры пламени к ним ведёт лестница из 700 ступеней.
*   Предзакатный город (англ. Sunset city) — город, созданный фантазией Рэндольфа Картера, где дома из золота, стены из мрамора, а старинные улицы объяты ведьмовскими тайнами.
*   Зачарованный лес (англ. Enchanted Woods) — обширные леса, которые покрывают территорию между Вратами глубокого сна, Ултаром и Саркомандом, где растут лунные деревья.
*   Дайлат-Лин (англ. Dylath-Leen) — город на реке Скай, похожий на мост гигантов, у него высокие чёрные башни из базальтовых глыб и крупный морской порт.
*   Парг (англ. Parg) — город на реке Скай, где купцы продают упитанных темнокожих рабов, а ремесленники делают поделки из слоновой кости.
*   Долина Пната (англ. Valley of Pnath) — подземная долина, где ползают и роют норы исполинские долы и сбрасывают объедки своих пиршеств упыри.
*   Город гугов (англ. City of gugs) — город между рядами монолитов, где теснится неисчислимая толпа циклопических круглых башен.
*   Тран (англ. Thran) — город с тысячей позолоченных шпилей, окружённый алебастровыми стенами, откуда галеоны направляются на восток к Серенарианскому морю.
*   Киран (англ. Kiran) — дворец, террасы которого сбегают к реке Укранос (англ. Oukranos), возле Чёрного леса (англ. Dark wood), где обитают топочущие Буйпоты.
*   Подземелья Зин (англ. Vaults of Zin) — огромная пещера, что соединяет Страну снов с Подземным миром. Также описана в повести «Курган».

### Северо-запад

Локации в рассказе «Поиск Иранона»:

* Эйра (англ. Aira) — музыкант Иранон выдумал этот город из мрамора и изумрудов, где растут рощи и текут кристально-чистые реки Нитра (англ. Nithra) и Крэй (англ. Kra).
* Телос (англ. Teloth) — серый гранитный город на реке Зуро (англ. Zuro) с квадратными домами, где угрюмые люди трудятся всю жизнь и отродясь не слыхали ни смеха, ни песен.
* Унэя (англ. Oonai) — город лютни и танца, где серые и мрачные купола, а горожане устраивают шумные пирушки, упиваясь вином.
* Карфианские холмы (англ. Karthian hills) — холмы вдали от Телоса, через которые путь лежит в Унэя.
* Сидрак (англ. Sidrak) — гора вблизи Телоса, что высится напротив древнего каменного моста.
* Натрос (англ. Narthos) — долина, где течёт река Хари (англ. Xari), в которой поселился Иранон в детстве.
* Синара (англ. Sinara) — город на южном склоне гор.
* Джарена (англ. Jaren) — город, чьи стены украшены плитками разноцветного оникса.
* Стетелос или Стефелос (англ. Stethelos) — город, что лежит ниже великого водопада. Также упоминается в рассказе «Зелёный Луг».
* Лиранийская пустыня (англ. Liranian desert) — земли в пустыне, известные танцорами, которые неистово кружатся, как волчки.
* Драйнена (англ. Drinen) — город на востоке, известный своими флейтистами.
* Сидафрии (англ. Cydathria) — городах в землях, что лежат за пустыней Бнази (англ. Bnazic desert), где дети смеялись над песнями Иранона.
* Смертоносные зыби (англ. Lethal quicksands) — опасные земли, где ночью луна проливала на болото сияние.
* Траа (англ. Thraa) — город на реке Ай, что в земле Мнар.
* Илларнек (англ. Ilarnek) — город на реке Ай, что в земле Мнар.
* Кадатерон (англ. Kadatheron) — город на реке Ай, что в земле Мнар.
* Олатое (англ. Olathoë) — далёкий город, что в земле Ломар.
* Сарнат (англ. Sarnath) — топи, на месте которых некогда стоял огромный город.

Локации в рассказе «Серебряный ключ»:

*   Ворота сна (англ. Gate of dreams) — ворота, которые образуют деревья и холмы на сумеречном лугу (англ. Twilight meadow), что находятся на север от Аркхема и вблизи Кингспорта.
*   Сумеречные царства (англ. Twilight realms) — исчезнувшие страны (англ. Ethereal lands), которые посещал Рэндольф Картер.
*   Призрачные моря (англ. Ethereal seas) — моря в Стране снов, омывающие земли Сумеречного царства.
*   Укранос (англ. Oukranos) — река в Сумеречных землях.
*   Фран (англ. Thran) — город с золотыми шпилями на реке Укранос.
*   Клед (англ. Kled) — джунгли в сумеречных землях, где стоят белёсые забытые дворцы (англ. Forgotten palaces).
*   Нарат (англ. Narath) — город с сотнями резных ворот и куполов из халцедона.
*   Ултар (англ. Ulthar) — город за рекой Скай (англ. Skai).
*   Илек-Вад (англ. Ilek-Vad) — сказочный город, где башни стоят на полых стеклянных утесах, что нависают над Сумрачным морем.
*   Сумрачное море (англ. Twilight sea) — моря, омывающие Илек-Вад, куда можно попасть из Ултара.

### Север

Локации в рассказе «Полярная звезда»:

* Кадат (англ. Kadath) — самая высокая, снежная гора на безымянном острове, куда не ступала нога человека, а на вершине стоит огромный замок Великих богов.
* Плато Ленг (англ. Plateau of Leng) — легендарное, обособленное плато в холодной пустыне на севере, которое существует в ином времени или другой планете.
* Ломар (англ. Lomar) — королевство суровых людей, страна с обширными равнинами, горами и плато.
* Олатое (англ. Olathoë) — город-цитадель из мрамора на плато Саркиа (англ. Plateau of Sarkis) между горами Нотон (англ. Noton) и Кадифонек (англ. Kadiphonek).
* Тапнен (англ. Thapnen) — башня позади пика Нотон (англ. Noton).
* Дайкос (англ. Daikos) — город, что находится в отдалении от Олатое, в прошлом пал под натиском захватчиков инутов, которые появились откуда-то с запада.
* Зобна (англ. Zobna) — город на севере королевства Ломар, в котором раньше жили люди из Олатое, до того как их вытеснили льды.
* Баноф (англ. Banof) — далекая впадина на плато, над которой нависает дымка испарений. Возможно, это Страна кошмаров или чистилище, которое связано с ним.

Локации в повести «Сомнамбулический поиск неведомого Кадата»:

*   Саркоманд (англ. Sarkomand) — заброшенный город в долине под Ленгом, под которым есть проход в Подземные миры.
*   Дом пауков в долине Лэнг (англ. Purple spiders of the neighbouring vales) — пещеры в скалах Лэнга, населённые фиолетовыми пауками.
*   Инкуанок (англ. Inganok) — холодный сумеречный край, неподалеку от Ленга, чьи странноликие матросы и торговцы ониксом были кровными потомками Великих богов.
*   Ург (англ. Urg) — деревня в пустыне на севере за Инкуаноком.
*   Селарн (англ. Selarn) — деревня в пустыне за Инкуаноком.
*   Доисторический монастырь (англ. Prehistoric stone monastery) — храм в Инкауноке, который посещает только Король в маске (англ. Veiled King).
*   Горы в форме собак. (англ. Dog-like mountains) — горы в форме собакоподобных существ, эти стражи могут ожить и преследовать путешественников.
*   Недра земли (англ. Earth’s bowels) — вдали от Инкаунока находится пропасть, которая ведёт в Недра земли.

### Восток

Локации в рассказе «Селефаис»:

* Селефаис (англ. Celephaïs) — сказочный город в долине Оот-Наргай у горы Аран (англ. Mount Aran), что не подвержен течению времени, где стоят сверкающие минареты и голубая гавань.
* Серенарианское море (англ. Cerenerian Sea) — море, по которому плавают галеры из порта Селефаис повсюду в Стране снов.
* Оот-Наргай (англ. Ooth-Nargai) — прекрасная долина на склоне Танарианских гор, вся поросшая травой.
* Танарианские горы (англ. Tanarian Hills) — горы в долине Оот-Наргай.
* Серанниан (англ. Serannian) — облачный город из розового мрамора на эфирном берегу, где реки неслыханной красоты нежатся в лучах солнца, которое никогда не заходит.
* Страна причудливых садов (англ. Land of quaint gardens) — страна, сокрытая за серой стеной, где цветут вишневые деревья, ​красивые цветы, белые дорожки, алмазные ручьи.
* Тихий город (англ. Silent city) — руины древнего мёртвого города на равнине, которые освещает из-за горизонта грозное сияние, там течёт река Рид (англ. Reedy) и стоит одинокая башня.
* Запретные земли (англ. Forbidden Lands) — запретные маршруты в явный мир и иные сновидческие пределы, которые лежат за алым хребтом могучих Танарианских гор.

Локации в повести «Сомнамбулический поиск неведомого Кадата»:

* Хланит (англ. Hlanith) — портовый город возле джунглей на берегу Серенарианского моря, чьи стены выложены из грубого гранита, причалы из бревен, а у домов островерхие фронтоны.
* Ринар (англ. Rinar) — торговый город рядом с Селефаис, богатый каменоломнями.
* Огратан (англ. Ogrothan) — торговый город рядом с Селефаис, богатый каменоломнями.

Локации в рассказе «Крадущийся Хаос»:

*   Телоэ (англ. Teloe) — город, что лежит за потоками Аринури (англ. Milky Way of Arinurian streams).
*   Кифарион, город семи звёзд (англ. Cytharion of the Seven Suns) — город, где царствуют вечная юность, услады, смех, песни и звуки лютни. Одни только боги обитают в нём.
*   Города из янтаря и халцедона (англ. Cities all of amber and chalcedony) — города за Млечным путём и потоками Аринури.
*   Земли, которые люди не знали (англ. Lands that men never knew) — мрачные и ужасные земли, где башни и монолиты скрыты на морском дне, которые люди никогда не знали.

### Юг

Локации в рассказе «Белый Корабль»:

* Земля Зар (англ. Land of Zar) — прекрасная зелёная земля, украшенная дивными строениями, где обитают мечты и прекрасные мысли, что были забыты.
* Таларион (англ. Thalarion) — огромный город тысячи чудес, что люди пытались постичь, но не смогли, а улицы белы от непогребённых костей, где бродят демоны и безумцы.
* Зур или Ксур (англ. Xura) — страна недостижимого блаженства, играющая сотнями оттенков, где слышен смех, пение райских птиц, а также трупный запах мёртвых городов и кладбищ.
* Сона-Нил (англ. Sona-Nyl) — прекрасные земли воображения и фантазий, где нет времени, страданий, смерти, а человеку кажется, что он прожил в этой стране тысячелетия.
* Базальтовые столпы (англ. Basalt Pillars) — скалы в опасных водах Южного океана, где находится водопады
* Катурия (англ. Cathuria) — обиталище богов, где не был ни один человек, самый прекрасный уголок Вселенной, страна окружена огромными базальтовыми столпами и водопадами.

Локации в повести «Сомнамбулический поиск неведомого Кадата»:

*   Южное море (англ. Southern Sea) — море в Южных землях.
*   Затонувший город (англ. Sunken city) — руины в Южном море, где тени витают среди подводных улиц и статуй сфинксов.
*   Остров Ориаб (англ. Oriab) — остров в Южном море, где находится вулканический пик Нгранек и сосновые леса, а купцы везут оттуда длинные караваны мулов, впряжённых в двуколки.
*   Нгранек (англ. Ngranek) — вулканический пик на острове Ориаб, на котором в древности боги высекли лик по своему подобию. Склон, в котором тот высечен, крут и обрывист, вдобавок, его, по слухам, стерегут обитающие в пещерах у вершины горы призраки, что со временем начинают неотвязно преследовать в сновидениях того, кто слишком много о них размышлял.
*   Бахарна (англ. Baharna) — самый большой порт и шумный город на острове Ориаб, в двух днях пути (верхом на зебре) от Нгранек, известный керамической посудой гончаров и резьбой по окаменевшей лаве.
*   Озеро Ят (Йат) (англ. Lake of Yath) — озеро в глубине острова Ориаб, на его дальнем берегу лежат кирпичные руины древнего города, имя которого никто не помнит.
*   Забытые древние руины (англ. Forbidding ancient ruins) — руины вблизи горы Нгранек, пользующиеся дурной славой.
*   Подземелье Ужасов - лабиринт тёмных коридоров под пиком Нгранек, куда сквозь пещеры, к которым можно подобраться только с воздуха, уволакивают своих жертв призраки.
*   Долина Пнот - находится в Подземелье Ужасов, окружена серыми зловещими и легендарными Кряжами Трока, лишена солнечного света; место, где ползают из норы в нору отвратительные, мерзкие дхолы, облик которых скрыт от человеческого взора.

### Другие миры

*   Долина Нис (англ. Nis) — мрачная долина, где течёт красная река Тэн (англ. Than), а среди руин дворцов растут деревья, на которых резвятся обезьяны. Описана в рассказе «Память».
*   Закарион (англ. Zakarion Dream-city) — город грёз, где некогда жили мудрецы, рожденные в Стране снов, которые описали ее тайны. Описан в рассказе «Забвение».
*   Пнакотус (англ. Pnakotus) — тайная библиотека в забытых бореальных королевствах, где мудрецы и пришельцы составили «Пнакотические манускрипты». Описана в рассказе «За гранью времён».
*   Коммориом (англ. Commoriom) — столица Гипербореи. Описан в повести «Сомнамбулический поиск неведомого Кадата» и рассказе «Иные боги».
*   Могучие затонувшие земли (англ. Earth’s sunken Mighty Ones) — подводные миры, в которых живут коньки, тритоны и нереиды. Описаны в рассказе «Загадочный дом на туманном утёсе»
*   Замёрзшие миры (англ. Frozen worlds) — северное сияние приносит видение иных миров. Описаны в рассказе «Загадочный дом на туманном утёсе».
*   Бесконечный эфир (англ. Limitless aether) — пространства в тумане, которые посещают Древние боги. Описаны в рассказе «Загадочный дом на туманном утёсе».
*   Верхний сновидческий мир (англ. Upper dreamland) — так подземные жители называют земли на поверхности. Описан в повести «Сомнамбулический поиск неведомого Кадата».
*   Мёртвые города (англ. Dead cities) — города, где обитают перепончатые вампиры (англ. Red-footed wamp). Описан в повести «Сомнамбулический поиск неведомого Кадата».
*   Подземное царство Гугов (англ. Kingdom of the gugs) — огромный город великанов в Подземном мире, который окружает великая стена. Описан в повести «Сомнамбулический поиск неведомого Кадата».
*   Край вечных сумерек (англ. Endless twilight) — Подземный мир, где не живёт никто. Описан в повести «Сомнамбулический поиск неведомого Кадата».
*   Страна Воображения (англ. Fantastic Realms) — персональный мир каждого человека, независимо от общего края Страны снов. Описана в повести «Сомнамбулический поиск неведомого Кадата».
*   Внутренний мир (англ. Inner world) — Подземный мир, где стоят легендарные пики Трока (англ. Peaks of Thok), похожие на гоблинов. Описан в повести «Сомнамбулический поиск неведомого Кадата».
*   Загробные глуби (англ. Sepulchral depths) — миры, куда ведут проходы через могилы. Описаны в «Показания Рэндольфа Картера».
*   Бесконечные сумерки (англ. Endless twilights) — своего рода чистилище в «Загробном мире». Описан в рассказе «Изгой».
*   Подземный мир (англ. Underworld) — мир под землёй, что населён различными расами и соединён с Страной снов. Описан в повести «Случай Чарльза Декстера Варда» и «Курган».
*   Подпольный мир (англ. Subterraneous world) — мир, где живут мертвецы и обитает Ньярлатхотеп. Описан в рассказе «Крысы в стенах».
*   Пещеры в центре земли» (англ. Caverns of earth’s centre) — проходы или катакомбы в «Загробный мир». Описан в рассказе «Крысы в стенах» и повести «Случай Чарльза Декстера Варда».
*   Нижний мир (англ. Nether world) — мир, откуда появляются мертвецы. Описан в рассказе «Герберт Уэст — реаниматор» и «Модель для Пикмана».
*   Внутренний мир (англ. Inner world) — миры глубоко под землей, что соединяются с Тартаром. Описаны в рассказе «Праздник».
*   Недра земли (англ. Inner earth) — миры глубоко под землей. Описаны в рассказе «Заброшенный дом».
*   Царства ужаса (англ. Realm of horror) — мир под землей, что ведет в «Загробный мир». В рассказе «Ужас в Ред Хуке» упоминаются
*   Призрачный мир (англ. Spectral world) — мир из далекого прошлого. Описаны в рассказе «Модель для Пикмана».
*   Неведомые катакомбы (англ. Unknown catacomb) — проходы в «Иные миры». Описаны в рассказе «Модель для Пикмана».

### Космос

*   Луна (англ. Moon) — сюда плавают черные галеры, её населяют жабоподобные «лунные твари». Описана в повести «Сомнамбулический поиск неведомого Кадата».
*   Дворцы из лучей света (англ. Palaces of light) — «мир в космосе, где океаны пространства, необычная музыка, призрачные гора и долины. Описаны в «За стеной сна».
*   Млечный путь (англ. Milky Way) — пространство в космосе. Описан в произведениях «За стеной сна», «Крадущийся Хаос» и «Коллапсирующий космос».
*   Лучезарные долины в космосе (англ. Effulgent valleys) — пространство в космосе. Описано в рассказе «За стеной сна».
*   Внешний мир (англ. Outer world) — миры в космосе.
*   Вне космоса (англ. Out of space) — пространство вне космоса, где формы не существует, а светящиеся газы изучают секреты бытия. Описано в рассказе «Иные боги».
*   Эфир (англ. Aether) — пространства в космосе.
*   Планетарное пространство (англ. Planetary space) — пространства в эфире, где обирают бесформенные чёрные твари, что являются личинками Иных богов.
*   Бездна сна (англ. Abyss of dream) — бурлит хаосом розового и голубого цвета, где голоса поют гимны, а по облакам можно ходить, как по песку в пустыне. Описана в рассказе «Селефаис».
*   Белая пустота (англ. White void) — пустое безграничное пространство кристального забвения, где обитает Демон Жизни. Описан в рассказе «Забвение».
*   Наф (англ. Nath) — другой мир, на планете, где светит три солнца, там стоит исполинский храм и живет ужасная тень. Описан в рассказе «Дерево на холме».

## Античные карты и реальный мир

Лавкрафт создал Страну снов по примерам античных карт и названиям древних городов Ближнего Востока и городов Древнего Египта. Многие названия приснились Лавкрафту, поэтому их нельзя отнести к определенному месту. Некоторые названия не похожие совершенно ни на что, а некоторые похожие на города Древнего Ближнего Востока, Древней Месопотамии и Древнего Египта. Карта морей примерно соответствует географии Средиземного моря, Аравийского моря и Междуречья. В Древнем Египте считали, что существует множество входов в «Иной мир»: в небе, возле Полярной звезды; в ущелье Пега в Абидосе; на горе Дехенет в Фивах; а также во множестве храмов и святилищ.

На Западе находятся самые многочисленные земли Мнара, что похоже на название Египта в древности: Кемет или Мсар. Город Иб похож на Ибб, Ипу, Ур. Река Ай похожа на название древнего города Ай. В рассказе «Кошки Ултара» почитают кошек как священных — что похоже на Древний Египет. Также Ултар похоже на Уттар в Индии. В повести «Сомнамбулический поиск неведомого Кадата» упоминается Бубастис. Подземелья Зин похоже на пустыня Син. Название Сарнатх — исторический город в Индии и место, где появились учения Будды, но Лавкрафт говорил, что придумал это название самостоятельно. Художественное описание Сарната с его высочайшими стенами и садами похоже на Висячие сады Семирамиды. В рассказе «Поиск Иранона» город Уэнья похож на Конья в Турции, а город Телос похож на Талос в Греции.

На Севере находится континент с королевством Ломар, чье описание похоже на Балканский полуостров, Синайский полуостров или Великобританию. Жители Ломара описаны как суровые мужи, пришедшие с заснеженного севера, которые оттеснили каннибалов, преграждавших им путь — это напоминает первых переселенцев во времен колонизации Америки или бриттов в битве с кельтами. Коммориом похоже на Камулодун, где хранятся древние таблички — что напоминает Таблички из Виндоланды. Дайкос похож на древнеримское название Дитикос Океанос. Плато Саркис похоже на Саронические острова; а описание плато Лэнг похоже на Балканский полуостров или плато Гиза. Название города Олатое имеет греческие формы, в нем много скульптур, что были популярны в Древней Греции. Люди Ломара обсуждают мнение на общественной площади с ораторами — что напоминает древнегреческое право. Лавкрафт упоминает славные традиции предков, которые занимают особенное место в древнегреческой литературе. Священная гора Кадат располагается в сердце холодной, каменистой пустыни на плато Ленг — что похоже на Садад, Синай, Эль-Курн, Каф, Олимп и другие мифические горы.

На Востоке находится континент с землями Оот-Наргай, что похоже на Ближний Восток или Малую Азию. Здесь можно отметить блистающий Селефаис, что похож на Сепфорис. Название Серанниан похоже на Ассирию, Самарию или Ханаан. Границы этих землей окружает огромная стена, а берег омывает Серенарианское море. За Таранианскими горами находится перевал, который ведет в запретные земли — что напоминает описание перевала Гиндукуш и пути в Индию.

На Юге находятся самые малочисленные южные земли. Реже всего корабли плавают на острова в опасные воды Южного моря (англ. Southern Sea). В рассказе «Белый корабль» описаны Земли Зар, что похожи на Дор в Финикии или Дер в Ассирии. Таларион, город Тысячи Чудес, похож на Вавилон, Тадмор или Талант. Название Ксур похоже финикийский город Сур. Название Сона-Нил похоже на Абу-Кир (залив Нила) или Месопотамию (Двуречье). Далеко в море находятся базальтовые столпы Запада, которые похожи на Геркулесовы столбы или Мессинский пролив. Картурия окружена морем и находится за столпами Запада, где живут лишь боги, и течет река Нарг — она похожа на Вавилонию, Кесарию, Каледонию, Катанию.
