От женщин кругом голова

 D
Душа моя тоски полна,
 Hm
Ах, сжалься, незнакомец милый,
 Em
Я здесь одна, совсем одна,
  A
Прошу спаси меня помилуй,

 D
Когда б меня ты развязал,
 Hm
Тебя б всем сердцем полюбила,
 G
Hеужто каменный подвал
 A7
Hавеки будет мне могилой?!

- От женщин кругом голова,
Влюбись - хлопот не оберсшься,
А что любовь - одни слова.
И толку вряд ли с них добьсшься!

Как говорил папаша мой:
"Последним делом бабу слушать!".
Пойду-ка лучше я домой -
Желудок стонет, просит кушать!
