name = Саня Теддер
email = Alexander.Tedder@MSTU.EDU.RU
song = Спрыгнуть со скалы
group = Король и шут

    H                       Em       F#
С головы сорвал ветер мой колпак
    H                        Em           F#
Я хотел любви, но вышло все не так
    D        E              Em           F#m
Знаю я ничего в жизни не вернуть
     D              E           F#
И остался у меня один лишь только путь!
          Hm                      Am                 Em     F#
R: Разбежавшись, брошусь со скалы
       Hm               Am                    Em         F#
     Вот я был, а вот меня не стало
        D                                       F#
     И когда об этом вдруг узнаешь ты
             Em                   F#               Hm
     Тогда поймешь, кого ты потеряла!
Быть таким, как все с детства не умел
Видимо такой в жизни мой удел.
Ну она, да что она, вечно мне лгала
Именя никогда понять бы не смогла!
R:
Гордо кинув плащ, вдаль я брошу взор
Может она ждет...вряд ли, это вздор
И издав дикий крик камнем брошусь вниз
Это моей жизни заключительный каприз!
R:
