Два вора и монета


Два вора, лихо скрывшись от погони,
Делить украденное золото решили.
Hа старом кладбище вечернею порою
Уселись рядом на заброшенной могиле.
И вроде поровну досталось им богатство,
Hо вот беда - последняя монета.
Один кричит: "Она моя - я лучше дрался!"
"Да что б ты делал, друг, без моего совета?!"

     Hm    Fm#        G          Em   F#
- Отдай монету, а не то я рассержусь!
  Hm              Fm#      G         A  F#
- Мне наплевать! Я твоей злости не боюсь!
          Hm         G            A      Hm    G       A
- Hо ведь я похитил деньги и всс дело провернул!
        Fm#         G           Fm#      G
- Без моих идей, невежа, ты б и шагу не шагнул!

   A     Hm           G         A           Hm G      A
"Что же делать нам с монетой, как же нам ес делить -
   Fm#       G
Отдадим покойнику!
   Fm#        G A  Hm
Отлично! Так тому и быть!

- Я был проворней, значит денежка моя!
- Hе допущу, чтоб ты богаче был чем я!
- Сейчас вцеплюсь тебе я в горло и на части разорву!
- Я прибью тебя дубиной и все деньги заберу!

"Что же делать нам с монетой, как же нам ес делить -
Отдадим покойнику!
Отлично! Так тому и быть!

И мертвец, гремя костями, вдруг поднялся из земли:
"Довели меня, проклятые, ей богу, довели!
Воры вмиг переглянулись, и помчались наутск.
А мертвец всс золото с собой в могилу уволок!
