Смерть халдея - аккорды для гитары Король и Шут

            Король и Шут
            Смерть халдея

            Em Hm G Em
            Сидел с улыбкой он в кабаке,
            Em Hm G Em
            И кружку пива держал в руке.
            C#m G#m F# H 
            Халдей лукаво его спросил:
            C#m G#m A H 
            "Что веселишься - иль перепил?"

            Припев:
            Em Hm Em Hm
            "Я не случайно здесь оказался,
            A D
            Труден был мой путь!
            Em Hm Em Hm
            И от желанья не отказался 
            A D
            Выпить что-нибудь!
            C Am
            Но твоя болтовня 
            D Hm C
            Совершенно не радует меня…"

            Халдей подумал и вновь спросил:
            "Я что-то смысла не уловил.
            Что означают слова твои?
            А ну ещё раз их повтори!"

            "Нет сил, приятель, душа болит!
            Быть может, пуля всё повторит!
            Наверно, я бы и поболтал!"
            Раздался выстрел - халдей упал.