Исполнитель: Руки Вверх  
Песня: Я не отдам тебя никому

  

Am                  Em
  Ты подойди поближе, присядь со мною рядом,
Dm                          Dm G
  Я не могу тебя так долго ждать.
  Как быстро ночь промчалась, и губ слиянье нежных
  Мне больше никогда не испытать.

  Ты подойди поближе, почувствуй что я рядом,
  Пойми, что никуда я не уйду.
  Позволь мне насладиться твоим влюблённым взглядом,
  Hу где ещё такую я найду?..

     Am
    Как мне сегодня хочется
     Dm
    Только с тобою рядом быть,
       G
    Скрасить твоё одиночество,
     C             E7
    Только тебя одну любить...

    Я прошепчу тебе ласково,
    Hежной рукою обниму,
    Солнышко ты моё ясное,
    Я не отдам тебя никому.

  Ты подойди поближе, поговори со мною,
  Я так хочу услышать голос твой.
  Я так хочу сегодня забыть о всём с тобою,
  В объятьях самой нежной и родной.

  Ты подойди поближе, и будь сама собою,
  Я не могу тебя так долго ждать.
  Как быстро ночь промчалась, а нам ещё с тобою,
  Ещё о многом нужно помечтать...

 
