Hm                                  Fm# 
Среди связок в горле комом теснится крик, 
Hm                                   A 
Но настала пора, и тут уж кричи не кричи, 
D                                     A 
Лишь потом кто-то долго не сможет забыть, 
Hm                                 Fm# 
Как, шатаясь, бойцы об траву вытирали мечи. 

И как хлопало крыльями чёрное племя ворон, 
Как смеялось небо, а потом прикусило язык, 
И дрожала рука у того, кто остался жив. 
И внезапно в вечность вдруг превратился миг. 

И горел погребальным костром закат. 
И волками смотрели звёзды из облаков, 
Как, раскинув руки, лежали ушедшие в ночь 
И как спали вповалку живые, не видя снов. 

А жизнь - только слово, 
Есть лишь любовь и есть смерть... 
Эй, кто будет петь, если все будут спать? 
Смерть стоит того, чтобы жить, 
Hm      Fm#                     Hm 
А любовь стоит того, чтобы ждать... 
