# Резиночка

Требуется не меньше трех человек. Можно играть вдвоем, если один конец резинки накинуть на какую-нибудь трубу или столбик.

Берется длинная (метра четыре) резинка, концы связываются, образуя кольцо. Две девочки залезают в это кольцо лицом друг к другу и расходятся назад, натягивая его своими спинами (или ногами, или шеями, в зависимости от высоты, на которой они его держат). В результате между девочками получаются две параллельно натянутых резинки, на которых третий человек может выполнять упражнения.

Играющий должен выполнить определенный комплекс таких упражнений, заключающийся в каких-либо изощренных прыжках через резинки. Начисляются какие-то очки; после выполнения комплекса на одной высоте и ширине следует усложненный вариант — резинки поднимаются, или увеличивается расстояние между ними.

Если играющих несколько, они прыгают по очереди и меряются набранными очками и достигнутыми уровнями сложности. По идее, должна развивать гибкость, дыхалку и прочую акробатику, улучшая грациозность и пластику юных тян. Малоэффективно, поскольку ограниченный набор модных в данном дворе ногодрыгов может быть при достаточной упёртости разучен очень быстро.

Играли не на очки. Необходимо было пропрыгать несколько комбинаций на каждой высоте: простые (тупо по разу прыгнуть через каждую резинку), мячики (теперь уже прыгнуть по два раза через каждую), бегунчики (не прыжки, а цепляние резинок поочердно ногами, стоя жопой к резинке — хрен знает, как это вообще объяснить), треши (от 1 до 3 прыжков, первый прыжок делается еще перед резинкой)… Вроде как в самом финале надо бегунчиками навернуть несколько кругов подряд, пока не закружится голова и рвотные позывы не заставят закончить игру — это в лучшем случае. В худшем, если резинка тугая — может порваться и больно ударить веселую прыгунью, алсо можно запутаться в этой держалке для трусов и ёбнуться под веселый ржач подружек.

Вообще-то, вариантов прыжков было очень много, а их количество и варианты менялись от двора ко двору, от школы к школе и от республики к республике. Например:

* Не задевая резинку:
  * простой прыжок через резинку;
  * прыжок внутрь резинки (обеими ногами) и из нее;
  * прыжок сначала правой, потом левой ногой в резинку (вторая нога должна быть снаружи);
* С участием резинки:
  * левая нога под резинкой, правая нога на резинке. Прыгнуть на вторую часть резинки так, чтобы ноги оказались в таком же положении (вариант — поменялись ролями);
  * то же самое, прыжок жопой вперед.

При этом было несколько уровней сложности: сначала резинка поднималась (три уровня), потом сужалась и поднималась (те же три уровня), потом делалась шире и поднималась (ну ты понел).

Особо упертые доходили до финала.
