	Смутные дни


     Em               C       D
     Завтрашний день будет потом.
     C             D                   Em
     Все, что нам нужно, нам нужно сейчас!
     Em           C       D
     Время горит ясным огнем.
     C      D    Em
     Остановите нас!

     Улицы ждут начала беды.
     Городу нужен сигнал, чтобы исполнить приказ.
     Дети смотрят в глаза новой войны.
     Остановите нас!

      Em             G            D
     Смутные дни - время крапить масть!
       C             D            Em
     Смутные дни - время кривить рты!
     Смутные дни - время делить власть!
     Смутные дни - время решать, с кем ты!

     Каждый из нас верен земле.
     В каждом живет звезда, чтобы вспыхнуть в свой час.
     Небо горит, мы танцуем в огне.
     Остановите нас!

   
