


МАЙК НАУМЕНКО И ЗООПАРК



СЛАДКАЯ N И ДРУГИЕ




(P) 1980





ЕСЛИ ТЫ ХОЧЕШЬ

Нам всем нужен кто-то, кого бы мы могли любить,
И, если хочешь, ты можешь полюбить меня.
И нам всем бывает нужно кого-то побить,
Помучить, покалечить или даже убить,
И, если хочешь, ты можешь погубить меня...

И нам всем бывает нужно поплакаться кому-то в жилет,
И, если хочешь, ты можешь взять жилет у меня.
И нам всем так важно быть лучше других,
Умнее, красивей и сильнее других,
И, если хочешь, ты можешь быть лучше меня...

        Но если вдруг мы все станем в чем-то лучше,
        Я дам тебе шанс и ты сможешь дать мне бой.
        Я дам тебе место за своей спиной,
        Так думай-думай-думай, что же делать со мной,
        Думай-думай-думай своей головой,
        Мы можем пить с тобой, но мы не будем петь с тобой.

Нам всем бывает нужно над кем-то посмеяться,
И, если хочешь, ты можешь застебать меня.
Так наставь мне рога и пришей мне хвост,
Вперед, детка, не взорви мой мост,
Но, если хочешь, ты можешь взорвать меня...

И, чтобы жить, нам нужно жрать,
А по ночам нужно крепко спать,
И, если хочешь, ты можешь спать рядом со мной...

И нам всем нужен кто-то, кто бы нас любил,
Всем нужен кто-то, кто бы нас любил,
И, если хочешь, я полюблю тебя...

        Но если вдруг мы все станем в чем-то лучше,
        Я дам тебе шанс и ты сможешь дать мне бой.
        Я дам тебе место за своей спиной,
        Так думай-думай-думай, что же делать со мной,
        Думай-думай-думай своей головой,
        Мы можем пить с тобой, но мы не будем петь с тобой.


СЕДЬМОЕ НЕБО

Ты сидела и скучала в мягком свете свечей,
И чей-то рок-н-ролл мешал тебе заснуть,
И я сказал тебе: "Пойдем со мной", и ты пошла,
Даже не спросив, куда лежит мой путь.

И вот мы пришли. Скажи, куда мы пришли?
Ты говоришь, что это... А-а! Не надо так шутить!
Здесь слишком грязно, здесь слишком темно,
Здесь слишком много дверей, но мне никак не уйти...

Ты тянешь меня на седьмое небо.
Постой, зачем? Я там был, и не раз.
Ты тянешь меня на седьмое небо....
Постой, не сейчас, но, может быть, в другой раз...

У, ты красивая вещь,
Из тех, что ставят на каминную полку,
Ты не умна и не глупа. Ты -- никто.
Но что же из того -- во всех нас слишком мало толку.

Я прошу тебя: давай не будем лезть друг другу в душу,
Искать напрасно то, чего нет.
Зачем же усложнять - ведь мы так дружно делим
Постель, телевизор, сортир и обед.

Ты тянешь меня на седьмое небо.
Постой, зачем? Я там был, и не раз.
Ты тянешь меня на седьмое небо....
Постой, не сейчас, но, может быть, в другой раз...

Седьмое небо -- это так высоко,
Колени дрожат, и кружится голова.
И если ты первой не столкнешь меня вниз,
Рано или поздно я столкну тебя.

Послушай, милая, ведь это же страшно --
Поставить свою жизнь, и на кого -- на меня...
А-а! Забудь все то, что я тебе сказал...
Иди сюда, я опять хочу тебя...

И ты тянешь меня на седьмое небо.
Постой, зачем? Я там был, и не раз.
Ты тянешь меня на седьмое небо....
Постой, не сейчас, но, может быть, в другой раз...


                * * *

Ты маленький праздник, чудесный, словно сон.
Ты -- солнечный лучик, рожденный в звездную ночь.
Ты пришла, как июль, ты знала --
Я ждал тебя всегда.

Ты свободна, как птица. Я знаю, ты умеешь летать.
Глаза твои -- крылья, река течет в твоих волосах,
Я вошел в эту реку, и я вышел другим --
Я стал тем, кто я есть.

Ты -- святая колдунья, ты танцуешь сквозь запах весны.
Ты научила меня видеть небо и верить в себя.
Где мне взять сил прожить эту жизнь без тебя?


ПРИГОРОДНЫЙ БЛЮЗ

Я сижу в сортире и читаю "Rolling Stone",
Венечка на кухне разливает самогон,
Вера спит на чердаке, хотя орет магнитофон,
Ее пора будить, но это будет моветон.

        Дождь идет второй день,
        Нужно спать, но спать -- лень,
        Хочется курить, но не осталось папирос....
        Я боюсь спать -- наверно, я трус.
        Денег нет, зато есть пригородный блюз!

Какая-то мадам звонит мне третий час,
От нее меня тошнит, тошнит уже не в первый раз,
Я говорю ей: "Ненавижу, не люблю и не хочу!", --
Я говорю, -- "Меня здесь нет, я давно ушел к врачу"...

        Разбиваю телефон,
        Иду пить самогон...
        Хочется курить, но не осталось папирос...
        Я боюсь думать -- наверно, я трус.
        Денег нет, зато есть пригородный блюз!

Часы пробили ровно одиннадцать часов,
Венечка взял сумку с тарой и без лишних слов
Надел мой старый макинтош и тотчас был таков,
Вера слезла с чердака, чтоб сварить нам плов.

        Двадцать лет -- как бред,
        Двадцать бед -- один ответ,
        Хочется курить, но не осталось папирос...
        Я боюсь жить -- наверно, я трус.
        Денег нет, зато есть пригородный блюз!


ДА СВЯТИТСЯ ИМЯ ТВОЕ

И когда мне так плохо,
Что вынести это никак нельзя.
И когда жизнь -- это не жизнь,
А просто обломок странного дня,
И когда в сером небе над полем
Кружит воронье,
Я шепчу: "Да святится имя твое!"

Думай, не думай,
Если хочешь жать -- сначала посей.
Но ты же знаешь,
Ты же знаешь: в этом мире так мало людей.
И они говорят мне так много слов,
Но я знаю, все -- вранье.
И я шепчу: "Да святится имя твое!"

Откуда столько сомнений,
Я пытаюсь их гнать.
Но если связаны руки
Очень сложно играть.
Я простая дворняжка, и одет я в рванье,
Но я шепчу: "Да святится имя твое!"

Только тот и несчастлив,
Кто не смеет украсть.
Но если всю жизнь ты прожил на дне,
Невозможно упасть.
Но костры еще не сгорели,
И глумится зверье,
Мои руки в огне, мое сердце -- мишень,
Но я кричу: "Да святится имя твое!"


МНОЙ ОВЛАДЕЛА ЛЕНЬ...

Открой бутылку -- треснем зелья,
Необходимо ликвидировать похмелье,
Иначе будет тяжело прожить этот день...
Как вкусно пахнет, явно щами...
Мой разум занят очень странными вещами...
Я ничего не хочу -- мной овладела лень...

Я ничего не обещал тебе,
И ты мне ничего не должна,
Но мы ведь любим друг друга?
Наверное - да, ведь ночь была так нежна...

Немножко кофе, немножко секса,
Совсем чуть-чуть Tiranozaurus Rex'а,
Отбойный молоток за стеклом стучит почти как Севтюк...         <кто, что???>
Открой окно. Как там погода?
Чуть-чуть прохладно? Что ж, такое время года,
Но мне пока что тепло в кольце твоих рук.

Горячий душ и легкий завтрак, и мы идем гулять...
Но скажи, почему меня бросает в дрожь,
Когда ты пытаешься меня обнять?


ВЕРЬ

Если будет дождь, если мой самолет не взлетит --
Я останусь здесь целовать твои руки.
Если будет гроза, я закрою глаза,
И останусь с тобой. Может быть, навсегда...

        Верь моим словам. Верь моим словам...
        Даже если я скажу, что я люблю тебя.

Если будет дождь, я останусь с тобой навсегда --
Целовать твои мокрые руки.
Если самолет не взлетит, если будет гроза,
Мы закроем глаза, может быть, навсегда...

        Верь моим словам. Верь моим словам...
        Даже если я скажу, что я останусь здесь...

Если будет дождь, если будет гроза,
Я останусь с тобой, я закрою глаза...
Если будет дождь, если мой самолет не взлетит --
Я позову тебя,
Жизнь прожив за день, самый светлый день.

Как нежна твоя рука, как чисты твои глаза...
Дождь умоет мне лицо, ветер унесет меня...
Ветер унесет нас в ночь, каменную ночь...

        Верь моим словам. Верь моим словам!
        Даже если я скажу, что самолет не взлетит.

        Верь моим словам. Верь моим словам!
        Даже если я скажу, что будет дождь...


ДОМОЙ

Я слишком долго был здесь.
Наверно, мне пора прощаться,
И все же я хотел остаться,
Но, увы, мне пора --

Я возвращаюсь домой...
Я не был там так давно,
Меня не ждут там, и все равно
Я возвращаюсь домой...
        Сладкое слово "домой".

И когда я уйду, кто-то скажет: "Что-то случилось с Майком".
И кто-то засмеется и откроет бутылку вина.
И вам про меня расскажут самую последнюю сплетню.
В мире нет ничего интересней, чем сплетни про меня.

Я возвращаюсь домой...
Я не был там так давно,
Меня не ждут там, и все равно
Я возвращаюсь домой...

Я возвращаюсь домой
К грязным полам и немытой посуде,
К холодным простыням и увядшим цветам.
Я возвращаюсь домой
К холодным сарделькам и яйцам вкрутую,
К пустым бутылкам и разбитым пластинкам.
        Домой. Сладкое слово "домой".
Я возвращаюсь домой...
Я возвращаюсь домой...
        Домой. Сладкое слово "домой".


BLUES DE MOSCOU

Здесь нас никто не любит,
И мы не любим их.
Все ездят на метро,
Ну а мы не из таких.

Мы берем мотор,
Хотя в кармане голяк,
И мы киряем свой портвейн,
Мы пьем чужой коньяк.

        Я не люблю Таганку, ненавижу Арбат.
        Еще по одной -- и пора назад.

Здесь нас никто не любит,
И не зовет на флэт,
Не выставляет пиво,
Не готовит нам обед.

Мы всем поддерживаем кайф,
Но кайф ломают кругом,
В Сокольниках и в центре
Один крутой облом.

        Здесь холодно и гадко, здесь очень не в умат.
        Еще по одной -- и пора назад.

И барышни в столице
Милы, но не для нас,
Они не любят звезд панк-рока,
И тут сплошной отказ.

Меня динамит телеграф,
Не выдавая перевод.
Мне некуда укрыться,
Когда болит живот.

        Из порванной штанины глядит мой голый зад.
        Еще по одной -- и пора назад.

Там стремно в магазинах,
Там все не как у нас,
Там не достать портвейн,
В продаже только квас.

Народ там озверевший,
Он бьет друг другу фейс.
Никто не слышал "Stranglers",
На топе только "Space".

        От этой всей достачи так и тянет на мат.
        Еще по одной -- и пора назад.


СЛАДКАЯ N

Это не рок-н-ролл, это -- "Зоопарк"!

Я проснулся утром одетый, в кресле,
В своей каморке средь знакомых стен.
Я ждал тебя до утра. Интересно, где
Ты провела эту ночь, моя сладкая N?

И кое-как я умылся и почистил зубы,
И, подумав, я решил, что бриться мне лень,
И я вышел и пошел куда глядели глаза,
Благо было светло, благо был уже день...

И на мосту я встретил человека,
И он сказал мне, что он знает меня...
И у него был рубль и у меня -- четыре.
В связи с этим мы взяли три бутылки вина.

И он привел меня в престранные гости:
Там все сидели за накрытым столом,
Там пили портвейн, там играли в кости
И называли друг друга говном.

Все было так, как бывает в мансардах --
Из двух колонок доносился Бах...
И каждый думал о своем -- кто о шести миллиардах,
А кто всего лишь о шести рублях.

И кто-то, как всегда, нес чушь о тарелках,
И кто-то, как всегда, проповедовал дзен,
А я сидел в углу и тупо думал: "С кем и где
Ты провела эту ночь, моя сладкая N?"

Не принимая участия в общем веселье,
Я пристроился в кресле и потягивал ром.
А люди приходили и опять уходили,
И опять посылали гонцов в гастроном.

И дамы были довольно любезны,
И одна из них пыталась захватить меня в плен,
А я молчал пень-пнем и думал: "С кем и где
Ты провела эту ночь, моя сладкая N?

И я был зол на себя, и я был зол на вечер,
И, к тому же, с трудом отыскал свой сапог...
И, хотя меня так просили остаться,
Я решил уйти, хотя остаться мог.

И когда я вернулся, ты спала,
Но я не стал тебя будить и устраивать сцен --
Я подумал: "Так ли это важно с кем и где
Ты провела эту ночь, моя сладкая N?"


НА БЕРЕГУ ТВОЕЙ РЕКИ

И я всю жизнь шел под этим дождем,
Забыв завязать шнурки.
И я тонул и тонул в зыбучих песках,
И все дороги были слишком узки.
Но как-то утром я проснулся на берегу твоей реки...

Твоя вода так чиста, твоя вода холодна, и берега -- как райский сад.
Твоя река так холодна, но, я знаю, где-то есть водопад...
Однажды я заснул под этим странным небом,
Я уже не вернусь назад...

Позволь мне бросить якорь на твоей реке,
Хотя здесь нельзя бросать якорей...
А мне так нужна твоя река...
Поверь, я устал от морей.
И, хотя я не знаю ласковых слов,
Все же я скажу "Эй-эй!"


ДРЯНЬ

Ты -- дрянь! Лишь это слово способно обидеть.
Ты -- дрянь!
Я не хочу тебя любить, но не могу ненавидеть --
Ты не тот человек, с которым я способен жить.
Когда ты лжешь мне в лицо, я способен тебя убить.
Ты бьешь мои тарелки одну за другой,
Ты строишь всем глазки у меня за спиной.
Ты -- дрянь!

Ты спишь с моим басистом и играешь в бридж с его женой.
Я все прощу ему, но скажи, что мне делать с тобой?
Тебя снимают все подряд -- и тебе это лестно,
Но скоро другая займет твое место.
Ты -- дрянь!

Ты продала мою гитару и купила себе пальто.
Тебе опять звонят весь день, прости, но я не знаю кто.
Но мне до этого давно нет дела.
Вперед, детка! Бодро и смело!
Ты -- дрянь!

Ты клянчишь деньги на булавки -- ты их тратишь на своих друзей.
Слава Богу, у таких, как ты, не бывает детей.
Ты хочешь, чтоб все было по первому сорту,
Но готова ли ты к пятьсот второму аборту?
Ты -- дрянь!

Ты вновь рыдаешь у меня на плече, но я не верю слезам.
Твое красивое лицо катится ко всем чертям...
Но скоро, очень скоро, ты постареешь,
Торопись -- и тогда, может быть, ты успеешь.
Ты -- дрянь!

Нет, ты не тот человек, с которым я способен жить.
Когда ты лжешь мне в лицо, я способен тебя убить.
Наверно, мы слеплены из разного теста,
И скоро другая дрянь займет твое место.
Ты -- дрянь!

Я говорю тебе: "Ты -- дрянь! Маленькая дрянь!"


СТАРЫЕ РАНЫ

Я привык к тому, что всю жизнь мне везло,
Но я поставил на "двойку", а вышел "зеро",
И вот самоубийца берется за перо и пишет...
И скрип пера по бумаге, как предсмертный хрип,
Мой евнух был героем, но он тоже погиб.
Я кричу, но ты не слышишь мой крик, и никто не слышит...

Я встаю и подхожу к открытому окну,
Вызывая тем самым весь мир на войну,
Я взрываю мосты, но я никак не пойму -- кто их строил?
И последний автобус ушел уже давно,
И денег на такси мне не хватит все равно,
Я видел все это когда-то в кино, и все равно я расстроен.

        Но не пугайся если вдруг
        Ты услышишь ночь странный звук --
        Все в порядке. Просто у меня открылись старые раны...

И я пишу стихи всю ночь напролет,
Зная наперед, что их никто не прочтет.
Зачем я жду рассвета? Рассвет не придет -- кому он нужен?
Слава Богу, осталась бутылка вина,
Но как странно ползет на стену стена,
И я -- посредине, но я сам виноват и к тому же простужен.

        Но не пугайся если вдруг
        Ты услышишь ночь странный звук --
        Все в порядке. Просто у меня открылись старые раны...

И даже тишина звенит в моих ушах,
И стрелки почему-то застыли в часах,
И дым в глазах, и цепь на руках, и нечего есть.
Но все будет не так, как оно быть должно.
Все будет именно так, другого не дано,
И все же как бы я хотел чтобы ты была здесь,
        Как бы я хотел, чтобы ты была здесь
        Как бы я хотел, чтобы ты была здесь...

Но назавтра ожидается мрачный прогноз,
К тому же я остался без папирос,
И в каждой клетке нервов горит свой вопрос, но ответ не найти...
Но так ли я уверен, что мне нужно знать ответ?
Просто я -- часть мира, которого нет,
Мой последний шедевр -- бессмысленный бред,
Мой последний куплет давно уже спет,
Так было и так будет много-много лет, и нет другого пути.

        Так не пугайся если вдруг
        Ты услышишь ночь странный звук --
        Все в порядке. Просто у меня открылись старые раны...


ТАК БУДЕТ ВСЮ НОЧЬ

Мне бывает одиноко посредине дня,
И я знаю: так будет всю ночь.
И мне бывает страшно посредине дня,
И я знаю: так будет всю ночь.

И я знаю: что-то случится.
Я знаю: скоро что-то должно случиться...

Мой лучший друг, сладкая N,
Стерла звезды с своего лица,
Она казалась мне совсем больной
И я не знал почему.
Но я знал, я знал, я знал: так будет всю ночь.

И мы пришли в пустой зал -- я и сладкая N. Я видел, как стены смяли ее,
Она упала, и свеча зажглась, и я сказал "Нет! Нет! Нет! Нет!".
И я сказал ей: "Ты будешь страдать".
Я сказал ей: "Ты будешь страдать".
И я сказал ей "Ты будешь страдать всю ночь".
И я встал на колени, и я плакал всю ночь.
И я сказал: "Нет!",
И я сказал ей: "Нет-нет-нет...",
И я сказал: "О, Боже!"...


                * * *

Позвони мне рано утром -- меня разбудит твой звонок.
Позвони мне рано утром -- меня разбудит твой звонок.
Я буду ждать его всю жизнь, жизнь -- не самый долгий срок.

Я опять тону в песках, хоть мой огонь еще горит.
Я опять тону в песках, хоть мой огонь еще горит.
Мне нечего курить, и вокзал давно закрыт.

Час перед зарей -- это самый темный час.
Но говорят, что час перед зарей -- это самый темный час.
С тех пор, как ты ушла, мой каждый день -- как предрассветный час.

А на дворе скулит бездомный пес, он молчал бы, если б мог.
А на дворе скулит бездомный пес, он замолчал бы, если б смог.
Мне так же плохо, как ему, я так же одинок.

Я говорил тебе не раз, и я повторяю вновь.
Я говорил тебе сто тысяч раз, и я повторяю вновь:
"Я не могу жить без тебя, мне нужна твоя любовь".

Я расставляю сны, как сети, я ищу в них тебя.
Я расставляю сны, как ставят сети, я ловлю в них тебя.
И если я поймаю, то я буду спать до Судного дня.

Так позвони мне рано утром -- меня разбудит твой звонок.
Позвони мне рано утром -- меня разбудит твой звонок.
Я буду ждать его всю жизнь, жизнь -- не самый долгий срок.


ПРОЩАЙ, ДЕТКА!

Прощай, детка! Детка, прощай.
И на прощанье я налью тебе чай,
Я позвоню по телефону, закажу тебе авто,
И провожу до двери, и подам тебе пальто,
        И поцелую невзначай,
        И прошепчу: "Прощай, детка, прощай!"

Ты так соблазнительна и не скучна ничуть,
Но мы устали друг от друга, нам нужно отдохнуть.
Накрась поярче губки и подведи глаза,
На всякий случай спрячь в карман бубнового туза.
        Живи же хорошо, не скучай,
        Ну, а пока -- прощай, детка, прощай!

Мы докурили сигареты и допили все вино,
И поняли, что наше время кончилось давно,
Но нам же было так чудесно, нам было хорошо,
Кто знает, может нам захочется еще,
        Так вот мой номер телефона -- звони, не забывай,
        Ну а пока -- прощай детка, прощай!

Я спел тебе все песни, которые я знал,
И вот пою последнюю, про то, что кончен бал,
Про то, что одному быть плохо, что лучше быть вдвоем,
Но я разбит и слаб, и я мечтаю об одном.
        О чем? Попробуй угадай.
        О, ты права! Чтоб ты сказала мне "Прощай, детка, прощай!"
