               БУГИ-ВУГИ
     Субботний вечер, и вот опять
     я собираюсь пойти потанцевать.
     Я надеваю штиблеты и галстук-шнурок.
     Я запираю свою дверь на висячий замок.
     На улице стоит ужасная жара.
     Но я буду танцевать буги-вуги до утра.
     Ведь я люблю буги-вуги,
          я люблю буги-вуги,
     я люблю буги-вуги, я танцую буги-вуги
     каждый день.

     Но тут что-то не так -- сегодня я одинок!
     И вот я совершаю телефонный звонок.
     Я звоню тебе, я говорю тебе: -- Привет!
     Я не видел тебя сорок тысяч лет.
     и если ты не знаешь, чем вечер занять,
     то почему бы нам с тобой не пойти потанцевать?
     Ведь ты же любишь буги-вуги,
          ты любишь буги-вуги,
     ты любишь буги-вуги, ты танцуешь буги-вуги
     каждый день.

     На дискотеке темно, мерцают огни.
     Танцуем мы, и танцуют они.
     И если ты устала, то присядь, но ненадолго:
     в сиденьи на скамейке, право, нету толка.
     Новую пластинку ставит диск-жокей.
     Я приглашаю тебя потанцевать, эй-эй!
     Ведь мы любим буги-вуги,
          мы любим буги-вуги,
     мы любим буги-вуги, мы танцуем буги-вуги
     каждый день.
          ...буги-вуги каждый день...

        СИДЯ НА БЕЛОЙ ПОЛОСЕ
     Меня спросили, что происходит со мной,
     и я не знал, что сказать в ответ.
     Скорее всего -- просто ничего.
     Перемен, во всяком разе, нет.
     Мне, право, недурно живется,
     хотя я живу не как все.
     Я удобно обитаю посредине дороги,
     сидя на белой полосе.
     Машина обгоняет машину,
     и каждый спешит по делам.
     Все что-то продают, все что-то покупают,
     постоянно споря по пустякам.
     А я встречаю восход и провожаю закат.
     Я вижу мир во всей его красе.
     Мне нравится жить посредине дороги,
     сидя на белой полосе.
     Я хотел бы стать рекой, прекрасной рекой.
     и течь туда, куда я хочу.
     Возможно, это покажется странным,
     но поверьте -- я не шучу.
     Но я городской ребенок,
     а реки здесь одеты в гранит.
     Я люблю природу, но мне больше по нраву
     урбанистический вид.
     Я ничего не имею против того,
     чтоб пробежаться босиком по росе.
     Но я живу здесь, дыша парами бензина,
     сидя на белой полосе.
     Я хотел бы стать садом, прекрасным садом,
     и расти так, как я хочу.
     Возможно, это прозвучит забавно,
     но поверьте -- я не шучу.
     Но при каждом саде есть свой садовник,
     его работа -- полоть и стричь.
     Работа прекрасна и даже безопасна,
     но желаемого трудно достичь.
     А я доволен любой погодой,
     я счастлив солнцу, и я рад грозе.
     И я живу так, как мне живется,
     сидя на белой полосе.
     Мне недоступна вся ваша спешка,
     мне непонятен ваш ажиотаж.
     Я не вижу причин суетиться.
     Я не знаю, зачем входить в раж.
     И я надеюсь жить здесь вечно,
     а нет -- так почить в бозе
     прямо здесь,
     прямо здесь, на этом самом месте,
     сидя на белой полосе,
     сидя на белой полосе.

                     * * *
     Я обычный парень, не лишен простоты.
     Я такой же, как он, я такой же, как ты.
     Я не вижу смысла говорить со мной:
     это точно то же самое, что говорить с тобой.
     Я такой, как все.

     У меня есть жена, и она мне мила.
     Она знает все гораздо лучше, чем я.
     Она прячет деньги в такие места,
     где я не могу найти их никогда.
     Она ненавидит моих друзей
     за то, что они приносят портвейн.
     Когда я делаю что-то не то,
     она тотчас надевает пальто
     и говорит: "Я еду к маме"...

     И, как у всех, у меня есть друг.
     У него на стене повешен круг.
     В круге нарисован мой портрет.
     Мой друг заряжает духовой пистолет.
     Он стреляет в этот круг: этот круг -- мишень.
     Он стреляет в него каждый Божий день.
     Я рад удружить ему --
     у меня миллион друзей.

     Летом я хожу на стадион.
     Я болею за "Зенит", "Зенит" -- чемпион.
     Я сижу на скамейке в ложе "Б"
     и играю на большой жестяной трубе.
     Но давеча я слышал, что все выйдет не так
     и чемпионом станет "Спартак".
     Мне сказали об этом в Москве.

     По субботам я хожу в рок-клуб.
     В рок-клубе так много хороших групп.
     Я гордо вхожу с билетом в руке,
     а мне поют песни на родном языке.
       Я люблю "Аквариум"!
       Я люблю "Зоопарк"!
       Я люблю "Секрет"!
       Я люблю "Странные игры"!
       Я люблю "Кино"!
       Я не люблю "Землян"!
       Я люблю только любительские группы!

     Если вы меня спросите, где здесь мораль,
     я направлю свой взгляд в туманную даль,
     я скажу вам: "Как мне ни жаль,
     но, ей-Богу, я не знаю, где здесь мораль".
     Вот так мы живем, так и живем,
     так и будем жить, пока не умрем,
     и если мы живем вот так --
     значит, так надо!

        Я ЗНАЛ ТЕБЯ СОВСЕМ ДРУГОЙ
     Когда-то ты жила рядом со мной,
     и я был вхож в твой дом.
     Я часто видел себя в твоих зеркалах,
     я любил играть с твоим котом.
     Но время текло слишком быстрой рекой --
     ты не стала женой, я не стал звездой,
     но я часто вспоминаю те времена,
     когда я знал тебя совсем другой.

     Ты верила в то, во что верить нельзя,
     но, ты знаешь, тебе это шло.
     Ты видела свет, ты писала стихи --
     скажи, куда все это ушло?
     Теперь ты стала совсем чужой,
     но твое число -- девять, твой цвет -- голубой,
     я помню все это с тех самых пор,
     когда я знал тебя совсем другой.

     Ты помнишь, мы с тобой говорили о снах,
     теперь ты говоришь о деньгах.
     Твой рот стал жестче, руки -- смелей,
     но свет потух в твоих глазах.
     Тебе нужна передышка, нужен покой,
     но на это наплевать тому, кто рядом с тобой.
     Он очень мил, но он не знает о том,
     что когда-то ты была совсем другой.

     Он носит странные вещи в гитарном чехле.
     Он крайне доволен собой.
     И вы проводите день в обсужденье того,
     кто стоит за чьей спиной.
     И вы проводите ночь в ожидании дня.
     День придет и уйдет, не оставив следа.
     Я смотрю на вас и вспоминаю о том,
     что я когда-то знал тебя совсем другой.

     Я посижу рядом с вами, я послушаю джаз
     и даже поддержу разговор.
     И когда, наконец, я захочу курить,
     ты прогонишь меня в коридор.
     И когда соседи застучат за стеной,
     я посмотрю на часы, я пойду домой,
     и дома я увижу сон о тех временах,
     когда я знал тебя совсем другой.

        ОТЕЛЬ ПОД НАЗВАНИЕМ "БРАК"
     Здесь бегают дети и мешают спать.
     Здесь некогда подумать, здесь нечего читать --
     здесь, в этом отеле под названием "брак".

     Здесь каждый день необходимо платить
     тем, что пить крайне вредно и нельзя курить, --
     здесь, в этом отеле под названием "брак".

     Из окна зачастую совсем не тот вид,
     и в ресторан не пускают, буфет закрыт --
     и каждый несет груз душевных обид --
     о да!

     Здесь не бывает любовниц, не бывает друзей,
     но, как ни странно, здесь всегда слишком много людей --
     здесь, в этом отеле под названием "брак".

     Но соседи лезут в щели и смотрят в окно,
     и каждому из них почему-то отнюдь не все равно,
     что творится в этом отеле под названием "брак".

     Но порой здесь все не так уж плохо -- о, нет! --
     когда постираны рубашки и готов обед.
     И так можно жить много-много лет? --
     О, нет!

     Здесь каждое слово -- это компромисс.
     Один из нас -- Братец Кролик, другой -- Братец Лис
     здесь, в этом отеле под названием "брак".

     Проблемы бесспорны, но споры -- без проблем.
     Здесь всегда молчат, для разговоров нету тем
     здесь, в этом самом отеле под названием "брак".

               ТЫ ПРИДЕШЬ КО МНЕ
     В тот день, когда ты решишь, что жизнь была напрасна,
     когда осыплются краски с картин на твоей стене,
     когда твои друзья уйдут, чтоб никогда не вернуться, --
     может быть, в этот день ты зайдешь ко мне.

     Когда твой сын забудет твое имя,
     когда твой любимый вернется к своей жене,
     когда тебе захочется плакать, но слез уже не будет, --
     может быть, хотя бы в этот день ты зайдешь ко мне.

     Я ждал тебя так долго, но я умею ждать,
     и, ты знаешь, как ни странно, я помню все, что ты забыла мне сказать.

     Когда твой отец прогонит тебя с порога,
     когда твои мемуары упадут в цене,
     когда ты будешь кричать "Караул!", но не придет подмога --
     может быть, в этот день ты придешь ко мне.

     Когда твои кредиторы потребуют уплаты долга,
     когда ты увидишь врага на своем коне,
     когда тебя оденут в дерюгу вместо шелка,
     может быть, хотя бы в этот день ты придешь ко мне.

     Я не судья, со мной не нужно быть милой, мне можно обо всем рассказать,
     но ты знаешь, как ни странно, я забыл больше, чем ты будешь
                                                        когда-нибудь знать.

     Когда в твоей реке обмелеет русло,
     когда твои пажи погибнут на чужой войне,
     когда даже солнце покажется слишком тусклым --
     может быть, в этот день ты придешь ко мне.

     В тот день, когда в твоих ушах зазвучат сирены,
     когда ты тщетно будешь мечтать о тишине,
     когда тебе будет нужен кто-то, с кем не нужно говорить, --
     может быть, в этот день ты вернешься ко мне.

                * * *
     Субботний вечер, а я совсем один.
     Еще один субботний вечер, а я совсем-совсем один.
     И никого нет рядом -- я сам себе господин.

     Мой телевизор сломался, в эфире только треск и шум.
     Мой телевизор сломался, в эфире только треск и шум.
     Есть время подумать, но я боюсь своих дум.

     В моей квартире темно, как на обратной стороне Луны,
     в моей квартире темно, как на обратной стороне Луны,
     и так же тихо и странно, как после мировой войны.

     Я слышу стук в дверь -- это входит мой брат.
     Я слышу стук в свою дверь -- это входит мой брат.
     Его зовут одиночество -- и все же я ему рад.

     Я говорю ему: "Брат, ты что-то зачастил ко мне".
     Я говорю ему: "Брат, не слишком ли часто ты приходишь ко мне?
     Подари мне свой портрет, и я повешу его на стене".

     Он отвечает мне: "Брат, с тобой стряслась беда".
     Он отвечает мне: "Брат, я знаю, с тобою стряслась беда.
     Но я не брошу тебя, я останусь с тобой навсегда. Да".

     Субботний вечер, а я совсем один.
     Еще один субботний вечер, а я совсем-совсем один.
     И никого нет рядом -- я сам себе господин.

               ГОПНИКИ
     Кто это идет, сметая все на своем пути,
     кто одет в цветную рубашку и красные носки?
     У кого на плече висит сумка с надписью "ACDC",
     у кого на ногах из черной резины грязные сапоги?

     Это гопники!
     Это гопники!
     Это гопники!
     Они мешают мне жить!

     Кто слушает "хэви-метал", Arabesque и Ottowan,
     кто бьет друг другу морду, когда бывает пьян?
     У кого крутые подруги, за которых не дашь и рубля?
     Кто не может связать двух слов, не ввязав между ними ноту "ля"?

     Это гопники!
     Это гопники!
     Это гопники!
     Они мешают мне жить!

     Кто хлещет в жару портвейн, кто не греет пива зимою,
     кто плюется как верблюд, кто смеется как козодой?
     Кто гадит в наших парадных, кто блюет в вагонах метро,
     кто всегда готов подбить нам глаз и всадить вам в бок перо?

     Это гопники!
     Это гопники!
     Это гопнички!
     Они мешают мне жить!

     Их называют "гопники".
     Их называют "жлобы".
     Их называют урлой,
     а также лохами,
     иногда -- шпаной.
     Их называют и хамами.
     Но имя им -- гопнички.
     Имя им -- легион,
     потому что они гопники!
     Они гопники!
     Они гопнички!
     Они мешают нам жить!
     Они мешают нам жить!
     Они мешают нам...
     Они мешают нам...
     Они мешают нам жить!

             * * *
     Мальчики и девочки ходят по улицам, надеясь неизвестно на что.
     Мальчики и девочки сидят на скамейках, в парадных и в кино.
     их личная жизнь зависит от жилищно-бытовых проблем,
     и если бы не было этих проблем, то каждый завел бы себе гарем.

     Дома -- мама и папа, в гостиницах -- мест нет.
     В общаге на вахте стоит вахтер, непреклонный, что твой Магомет.
     Целоваться в парадных -- это так неудобно, особенно зимой.
     Все члены стынут, люди ходят мимо, отсутствует душевный покой.

     Летом можно оказаться друг с другом в лесу, но до леса час езды.
     А если местные гопнички поймают тебя, то можно получить по ушам.
     И так мальчики и девочки ходят по улицам, надеясь неизвестно на что.
     Мальчики и девочки сидят на скамейках, в парадных и в кино.
     Мальчики и девочки ходят по улицам, им негде друг друга любить,
     и если нам с тобой негде любить друг друга, давай тогда хотя бы ходить,
                                                 давай!

             * * *
     Сегодня ночью, где-то около трех часов,
     я поймал на себе чей-то взгляд.
     Я оглянулся и в зеркале увидел его,
     я знал его много лет назад.

     Мы уставились с ним друг на друга --
     я не знал, кто он, он не знал, кто я.
     Я улыбнулся ему, он улыбнулся в ответ,
     и я решил, что мы с ним друзья.

     Но я не знал, чего ему нужно,
     я не знал, о чем с ним говорить.
     Я сказал: "Прости, уже поздно",
     но он не хотел уходить.

     И я заглянул ему в глаза,
     но ничего не увидел в них.
     Мне стало страшно: я никогда
     не видел глаз настолько чужих.

     Он смотрел на меня с упреком,
     он смотрел на меня, как судья.
     Я не мог оторвать свой взгляд,
     я не знал, где он, я не знал, где я.

     И я подумал: если он пришел сегодня,
     то завтра он вернется опять.
     И я разбил это зеркало ко всем чертям
     и с чистой душой лег спать.

         СТРАХ В ТВОИХ ГЛАЗАХ
     Мы познакомились с тобой в "Сайгоне" год назад.
     Твои глаза сказали "да", поймав мой жаркий взгляд.
     Покончив с кофе, сели мы на твой велосипед
     и, обгоняя "Жигули", поехали на флэт
     на красный свет.

     Я был невинен как младенец, скромен как монах,
     пока в ту ночь я не увидел страх-трах-трах в твоих глазах.

     С тех пор мы виделись с тобою каждый Божий день.
     Мы прятались от солнца в ночь, мы так любили тень.
     И я не знаю, кто прислал тебя ко мне, рай или ад.
     Я разучился думать и, представь, тому был крайне рад.
     О, да!

     Я был готов презреть служебный долг, забыть о всех друзьях,
     и я спешил к тебе, чтоб вновь увидеть страх-трах-трах в твоих глазах.

     Я был уволен с работы, я похудел,
     я так мало спал, я так редко ел.
     И так прошло все лето, и осень так прошла,
     ушел декабрь, и вместе с ним ты от меня ушла.
     О, этот Дед Мороз не так уж прост, он обскакал меня,
     и я не знаю, что мне делать, где искать тебя.
     О, где?

     И снег стучит в мое окно, и полночь на часах.
     О, дай мне шанс в последний раз увидеть страх-трах-трах в твоих... м-м-м-м!

              ПРОЩАЙ, ДЕТКА
     Прощай, детка. Детка, прощай.
     И на прощанье я налью тебе чай,
     я позвоню по телефону, закажу тебе авто,
     и провожу тебя до двери, и подам тебе пальто,
             и поцелую невзначай и прошепчу:
             "Прощай, детка, прощай".

     О, ты так очаровательна и не скучна ничуть,
     но мы устали друг от друга, нам нужно отдохнуть.
     Накрась поярче губки и подведи глаза,
     надень мой старый макинтош -- возможно, будет гроза.
             Живи же хорошо, не скучай.
             Ну а пока - прощай, детка, прощай.

     Мы докурили сигареты, и допили все вино,
     и поняли, что наше время кончилось давно.
     Но нам же было так чудесно, нам было хорошо...
     Кто знает, может быть, нам захочется еще.
             Так вот мой номер телефона - звони, не забывай,
             ну, а пока - прощай, детка, прощай.

     Я спел тебе все песни, которые я знал,
     и вот пою последнюю про то, что кончен бал,
     Про то, что одному быть плохо, что лучше быть вдвоем,
     но я разбит и слаб, и я мечтаю об одном...
             О чем? Попробуй угадай.
             О! Ты права -- чтоб ты сказала мне:
             "Прощай, детка, прощай!"

              БЕДНОСТЬ НЕ ПОРОК

     П р и п е в:
     Бедность, бедность не порок,
     но бедность идет за мной, как злой рок,
     бедность, куда же смотрит Господь Бог,
     бедность!

     Я работаю по 24 часа,
     но мои дети голодны и жена боса.
     Кто может объяснить мне все эти чудеса?
     Бедность!

     П р и п е в.

     Мне нечего купить и нечего продать.
     Денег не было и нет. Я не знаю, где их взять.
     Когда же они будут, кто может мне сказать?
     Бедность.

     П р и п е в.

     Я где-то слышал, что счастье не в деньгах. Возможно, это и так.
     Но у меня очередной финансовый крах --
     растет и растет, как прогрессирующий рак.
     Дайте мне денег -- не в долг, а просто так!
     Бедность.

     П р и п е в.

     Бедность ждет меня на каждом шагу.
     Я так много хочу, но я так мало могу.
     Такого я не пожелал бы и врагу.
     Бедность!
     Бедность!
     Бедность!

     П р и п е в.

     Я вам признаюсь: я не люблю деньги, но я нуждаюсь в них.
     Мне надоело жить от сих и до сих.
     Ведь почему-то, черт возьми, деньги есть у других!
     Ich liebe dich, das Geld, ich liebe dich!

     П р и п е в.

     Я работаю по 24 часа,
     но почему меня так не любят небеса?
     Где тот камень, на который нашла моя коса?
     Бедность...

     Бедность, бедность не порок,
     но бедность идет за мной, как злой рок,
     бедность, куда же смотрит Господь Бог --
     на мою бедность!

     Бедность -- как мой тяжелый рок!
     Бедность -- в моих карманах песок!
     Бедность -- я беден как Ван Гог,
     который не читал книгу "Филипок".

     Бедность -- одолжите пятачок!
     Бедность -- я пойман на крючок!
     Бедность -- налей на посошок!
     Бедность.




