

                 3ДОЖДЬ

       2Am                C             Dm7
      1Дождь, звонкой пеленой наполнил небо,
       2E         Am
      1Майский дождь.
      1Гром, прогремел по крышам,
      1Распугал всех кошек гром.
      1Я открыл окно и веселый ветер
      1Разметал все на столе:
      1Глупые стихи, что писал я в душной
      1И унылой пустоте.

      1Грянул майский гром и веселье бурною,
      1Гремящею балдой
      1Подкатило: "Эй, вставай-ка, и попрыгай вслед за мной".
      1Выходи во двор и по лужам бегай
      1Хоть до самого утра.
      1Посмотри как носится святая
      1И смешная детвора.

      1Капли на лице, это просто дождь,
      1А может плачу - это я.
      1Дождь очистил все, и душа, захлюпав
      1Вдруг, размокла у меня.
      1Потекла ручьем, прочь из дома к солнечным, некошенным лугам,
      1Превратившись в парус,
      1Ветром полетела к неизведанным мирам.
      1И представил я: город наводнился
      1Вдруг веселыми людьми.
      1Вышли все под дождь, хором все запели
      1И плясали "черт возьми"...

.


         3Последняя осень

          2G          Am         F       C
      1В последнюю осень ни строчки из дома,
          2G        Am       F    C
      1Последние песни осыпали след.
          2G        Am      F        C
      1Прощальных костров догорает эпоха
         2H7       C       H        G
      1И мы наблюдаем за тенью и светом.

      2H7             Em C G
      1В последнюю осень,
      2H7             Em C G
      1В последнюю осень,

      1Осенняя буря шутя разметала
      1Все то, что давило нас пыльною ночью
      1Все то, что играло, душило, мерцало
      1Осиновым ветром разорвано в клочья.

      1В последнюю осень,
      1В последнюю осень,

      1Ах Александр Сергеевич милый,
      1Ну что же Вы нам ничего не сказали
      1О том, как держали, искали, любили
      1О том, что в последнюю осень Вы знали.

      1В последнюю осень,
      1В последнюю осень,

      1Холодное море шутя поглотило
      1Осеннее солнце над облаками
      1Вы больше не вспомните все, что здесь было.
      1И пыльной травы не коснетесь руками

      1В последнюю осень,
      1В последнюю осень,

      1Уходят в последнюю осень поэты
      1И их не вернуть, заколочены ставни
      1Остались дожди и замерзшее лето
      1Остались любовь и ожившие камни.

.

              3ОСЕНЬ

        2Hm       F#         Hm
      1Что такое осень - это небо
        2H7                  Em
      1Плачущее небо под ногами
        2Em          A       D          G
      1В лужах разлетаются птицы с облаками
        2Em      F#               Hm
      1Осень, я давно с тобою не был.

        2Hm           Em       F#
      1Осень, в небе жгут корабли
        2Hm           Em       F#
      1Осень, мне бы прочь от земли
        2Am                    D
      1Там где в море тонет печаль
        2Em           F#
      1Осень, темная даль.

      1Что такое осень - это камни
      1Верность над чернеющей Невою
      1Осень вдруг напомнила душе о самом главном
      1Осень, я давно лишен покоя

      1Осень, в небе жгут корабли
      1Осень, мне бы прочь от земли
      1Там где в море тонет печаль
      1Осень, темная даль.

      1Что такое осень - это ветер
      1Вновь играет рваными цепями
      1Осень, доползем ли , доживем ли до ответа
      1Что же будет с Родиной и с нами...

      1Осень, в небе жгут корабли
      1Осень, мне бы прочь от земли
      1Там где в море тонет печаль
      1Осень, темная даль.

.
