
     ************************
     *        ДДТ'88        *
     * "Я ПОЛУЧИЛ ЭТУ РОЛЬ" *
     ************************

     (C) 1994 TONY - набор

     Сторона 1
     1. Поэт
     2. Мальчики-мажоры
     3. Конвейер
     4. Не стреляй!
     Сторона 2
     5. Церковь
     6. Террорист
     7. Революция
     8. Я получил эту роль


     ПОЭТ

     Я весь - скрученный нерв
     Моя глотка - бикфордов шнур,
     Которая рвётся от натиска тем,
     Тех, что я разверну.
     Я - поэт заходящего дня,
     Слишком многого не люблю.
     Если ты, судьба, оскорбишь меня
     Я просто тебя убью!
     Я - пастырь, я - красный волк
     Дрессировке не поддаюсь.
     Пасу беззубых словечек полк
     И, конечно, не женюсь.
     Я, я - электрический стул
     Слишком долго не посидишь.
     Я Вселенной вчера между глаз звезданул,
     Подняв свой земной престиж.

         Сквозь голодную толпу, стоящую за искусством
         Лезу, раскинув всех! Без очереди - я!
         Поднапри веселей по искусству!
         Без сомнений прорубим русло
         Мы искусству прорубим русло
         Становитесь за мной, друзья!

     Я есть живой человек
     Я падал тысячи раз
     Сотни - проклят, сотни - воспет
     Я снова встаю сейчас.
     Я обожаю красивую жизнь
     И нашу великую грязь.
     Кого трясёт - тот может пройтись,
     Кто трус - из телеги вылазь!
     Я называю плохое - дерьмом
     А хорошее - красотой.
     Если что не разрежу умом,
     Распакую своей душой.
     К чёрту слёзы - от них тоска
     Наше время не терпит соплей
     Посмотри, старина, на любого щенка
     Он решимей тебя и злей!

         Сквозь голодную толпу, стоящую за искусством
         Лезу, раскинув всех! Без очереди - я!
         Поднапри веселей по искусству!
         Без сомнений прорубим русло
         Мы искусству прорубим русло
         Становитесь за мной, друзья!

     И я не расстрелян, я не в тюрьме,
     Хотя это желают мне.
     Друг мой лучший, доброволец-судья,
     Мещанин! Я хочу тебя.
     Ты - клочок мягкой ваты в ушах
     Ты - здоровый оскопленный пень
     У тебя мой крик вызывает страх,
     Как и будущий Судный день.
     Ты боишься всего, что не можешь понять,
     Для тебя лишь вечно - вчера
     Ты мечтаешь в лапки топорик взять
     Взамен голубого пера.
     Вот тогда бы ты показал себя...
     Что там раньше шипел Гапон
     Ничего, дружок, мы побьём тебя,
     А История выкинет вон!

         Сквозь голодную толпу, стоящую за искусством
         Лезу, раскинув всех! Без очереди - я!
         Поднапри веселей по искусству!
         Без сомнений прорубим русло
         Мы искусству прорубим русло
         Становитесь за мной, друзья!


     МАЛЬЧИКИ-МАЖОРЫ

     A E/A D/A A
     A         E/A      D/A       A
     Я чествую вас, сыновья дипломатов,
                E//A      D/A     A
     Юристов, министров и профессоров.
        D         A          D/A      A
     Ожиревших актрис, журналистов-магнатов,
          D        D//C#    Hm
     Многотомных поэтов и суперпевцов.
      Hm7    E9                                   A   E/A D/A A
     Короче, тех, кого всегда у нас вызывают на "бис".
     A       D       D/C# Hm7  E7       A
     Тех, кто везде легко пролезет без виз.
            E     A     E/A     D/F#   A/E
              Раскройте рты, сорвите уборы -
                 D      D/C#     Hm     E7
              По улице чешут мальчики-мажоры.
  D/A E
     Кичёвая дрянь задёрнута в тело.
     Душа это? Нет? Какое вам дело?
     И так всё легко соплякам и просто -
     Папаша добьётся служебного роста.
     Папаша попросит весь зал кричать ему "бис".
     Папаша исполнит любой сыночка каприз.
              Раскройте рты, сорвите уборы -
              На папиных "Волгах" - мальчики-мажоры.

     Зарывшись в объёмах секс-бюрократок,
     Уткнувшись в плюющее спермой видео,
     Нежась в минорах новомодных кастратов,
     Мажоры грустят по испанской корриде.
     И хочется бедным в Майями или в Париж.
     Сан-Ремо, Флорида - о, да, о, это престиж.

     А те из них, кто подрос немного,
     Лепят фильмы о счастливом быте,
     Варят статьи о прямых дорогах
     Или открывают дверцы в МИДе.
     Они уже - те.....
     Они уже - те.....

              Раскройте рты, сорвите уборы -
              По улице чешут мальчики-мажоры.
              Раскройте рты, сорвите уборы -
              На папиных "Волгах" - мальчики-мажоры.

     Тут зритель воскликнет: "Здесь всё в чёрном свете.
     Ведь есть у тузов и молодцы сыновья".
     Дружок, я всё знаю.
     Я сам, брат, из этих,
     Но в песне ты не понял, увы, ничего.

              Раскройте рты, сорвите уборы -
              На папиных "Волгах" - мальчики-мажоры...


     КОНВЕЙЕР

     Плавно движется дорога,
     Да не еду я по ней.
     По дороге скачут ноги,
     Рёбра, груди "Жигулей".
     Я сверлю 103-ю дырку,
     Мне ещё пол-дня пахать.
     На заводе, под копирку
     Брэк учусь я танцевать.

         Брэк-дэнс, брэк-брэк-денс.
         А-га! А-га! А!

     1240 дырок
     Просверлил за смену я.
     Задохнётся "Общий Рынок"
     В дырке нашего нуля.
     Я спросил у дяди Пети:
     "Кто ж придумал танец сей?
     Всю судьбу мне искалечил
     Этот чёртовый конвейер."

         Брэк-дэнс, брэк-брэк-денс.
         А-га! А-га! А!

     Мастер Петя мне ответил:
     "Брэк зробили у США
     Чтоб ряденски классы у клети
     Засадить на уси года.
     Мы ж свои законы знаем,
     Сей гопак нам не беда!
     Мы конвейром повышаем
     Производительность труда!"

         Брэк-дэнс, брэк-брэк-денс.
         А-га! А-га! А!


     НЕ СТРЕЛЯЙ!

     Не стреляй в воробьёв, не стреляй в голубей,
     Не стреляй просто так из рогатки своей
     Эй, малыш, не стреляй и хвастай другим,
     Что без промаха бьёшь по мишеням живым.
     Ты все тиры излазил, народ удивлял
     Как отличный стрелок призы получал
     Бил с улыбкой, не целясь, навскидку и влёт.
     А кругом говорили: "Вот парню везёт!"

         Не стреляй!

     И случилось однажды, о чём так мечтал -
     Он в горящую точку планеты попал,
     А когда наконец-то вернулся домой
     Он свой старенький тир обходил стороной
     И когда кто-нибудь вспоминал о войне,
     Он топил свою совесть в тяжёлом вине.
     Перед ним, как живой, тот парнишка стоял,
     Тот, который его об одном умолял:

         Не стреляй!


     ЦЕРКОВЬ

     Я - церковь без крестов
     Лечу, раскинув руки.
     Вдоль сонных берегов
     Окаменевшей муки.
     Я - вера без причин.
     Я - правда без начала.
     Ты слышишь, как вскричала
     Душа среди осин?

     Я - птица без небес.
     Я - каменное эхо.
     Полузабытых мест
     Печальная примета.
     Полночная Луна
     Мои бинтует раны,
     Да серые туманы
     Купают купола.

     Я - церковь без крестов
     Стекаю вечно в землю,
     Словам ушедшим внемлю
     Да пению ветров.
     Я - память без добра.
     Я - знанье без стремлений.
     Остывшая звезда
     Пропавших поколений.

     В душе моей темно,
     Наколки о изменах,
     Разбитое стекло,
     Истерзанные стены.
     А завтра я умру,
     Прольётся дождь покоя.
     Из памяти уйду,
     Взорвавшись над рекою.


     ТЕРРОРИСТ

     Оглянулся, всё тихо, хвоста вроде нет
     Колодец двора, яма чёрного хода
     Заколочена. Чёрт бы побрал этот свет
     Липнущий сверху чухонским уродом.
     Выход - гнилая пожарная лестница
     Хрупкая, сволочь, и окна вокруг.
     Ползут этажи так убийственно медленно
     Мимо дрожащих, истерзанных рук.
     Что пялишься, дура, я ведь не голый!
     Я не к тебе, я не бабник, не вор!
     Я - террорист! Я - Иван Помидоров!
     Хватит трепаться, наш козырь - террор!

         Тра-та-та-та-та!
         Тра-та-та-та-та!

     Гремит под ногами дырявая крыша
     Ныряю в чердачный удушливый мрак.
     Пока всё нормально. Голуби, тише!
     Гадьте спокойно, я вам не враг.
     Вот он - тайник, из него дуло чёрное
     Вытащил, вытер, проверил затвор
     Ткнул пулемётом в стекло закопчённое
     В морды кварталов, грызущих простор.
     Гул голосов снизу нервною лапою
     Сгрёб суету в роковые тиски.
     Скучно вам, серые? Счас я накапаю
     Правду на смирные ваши мозги.

         Тра-та-та-та-та!
         Тра-та-та-та-та!

     Замер народ перерезанный пулями
     Дёрнулся, охнул, сорвался на визг
     Моя психоделическая какофония
     Взорвала середину, право-лево, верх-низ.
     Жрите бесплатно, царёчки природы,
     Мысли, идеи, всё то, чем я жил.
     Рвите беззубыми ртами свободу,
     Вонзившуюся вам между жил.

         Тра-та-та-та-та!
         Тра-та-та-та-та!

     Люди опомнились, опрокурорились
     Влезли на крышу,- Вяжи подлеца!
     - Я ж холостыми, - харкая кровью,
     Он выл на допросах, еле дыша.
     - Ради любви к вам пошёл я на муки,
     Вы же святыни свои растеряли!
     - Нечего, падла, народ баламутить!
     Взяли и вправду его... Тра-та-та!

         Тра-та-та-та-та!
         Тра-та-та-та-та!


     РЕВОЛЮЦИЯ

     Два пальца вверх - это победа!
     И это - два пальца в глаза.
     Мы бьёмся насмерть во вторник за среду,
     Но не понимаем уже четверга.

         В этом мире того, что хотелось бы нам
         НЕТ!
         Мы верим, что в силах его изменить
         ДА!
         Но, революция, ты научила нас
         Верить в несправедливость добра.
         Сколько миров мы сжигаем в час
         Во имя твоего святого костра?

     Человечье мясо сладко на вкус.
     Это знают иуды блокадных зим.
     Что вам на завтрак? Опять Иисус?
     Ешьте, но знайте - мы вас не простим!

         В этом мире того, что хотелось бы нам
         НЕТ!
         Мы верим, что в силах его изменить
         ДА!
         Но, революция, ты научила нас
         Верить в несправедливость добра.
         Сколько миров мы сжигаем в час
         Во имя твоего святого костра?

     И что же нам делать? О чём же нам петь?
     Над чьими плечами моя голова?
     Сколько афгани стоит смерть?
     Если наша жизнь не права?

         В этом мире того, что хотелось бы нам
         НЕТ!
         Мы верим, что в силах его изменить
         ДА!
         Но, революция, ты научила нас
         Верить в несправедливость добра.
         Сколько миров мы сжигаем в час
         Во имя твоего святого костра?

     Я ПОЛУЧИЛ ЭТУ РОЛЬ
     ("Периферия" N 6)
