
     *******************
     *      ДДТ'92     *
     * "АКТРИСА ВЕСНА" *
     *******************

     (C) 1994 TONY - набор

     Сторона 1
     1. Дождь
     2. В последнюю осень
     3. Фома
     4. Еду я на Родину
     Сторона 2
     5. Храм
     6. Что такое осень
     7. Ночь
     8. Актриса Весна

     ДОЖДЬ

     Дождь...
     Звонкой пеленой наполнил небо майский дождь.
     Гром...
     Прогремел по крышам, распугал всех кошек гром.
     Я открыл окно, и весёлый ветер разметал всё на столе -
     Глупые стихи, что писал я в душной и унылой пустоте.

     Грянул майский гром, и веселье бурною пьянящею волной
     Окатило - Эй, вставай-ка и попрыгай вслед за мной.
     Выходи во двор и по лужам бегай хоть до самого утра -
     Посмотри, как носится смешная и святая детвора.

     Капли на лице - это только дождь, а может плачу это я.
     Дождь очистил всё, и душа, захлюпав, вдруг размокла у меня.
     Потекла ручьём, прочь из дома, к солнечным некошенным лугам
     Превратившись в пар, с ветром полетела к неизведанным мирам.

     И представил я - город наводнился вдруг весёлыми людьми.
     Вышли все под дождь, хором что-то пели и плясали, чёрт возьми!
     Позабыв про стыд и опасность после с осложненьем заболеть,
     Люди под дождём, как салют, встречали гром, весенний первый гром.


     В ПОСЛЕДНЮЮ ОСЕНЬ

     В последнюю осень ни строчки, ни вздоха.
     Последние песни осыпались летом.
     Прощальным костром догорает эпоха,
     И мы наблюдаем за тенью и светом
     - В ПОСЛЕДНЮЮ ОСЕНЬ

     Голодная буря шутя разметала
     Всё то, что душило нас пыльною ночью.
     Всё то, что давило, играло, мерцало
     Осиновым ветром разорвано в клочья
     - В ПОСЛЕДНЮЮ ОСЕНЬ

     Ах, Александр Сергеевич, милый -
     Ну что же Вы нам ничего не сказали
     О том, как дышали, искали, любили,
     О том, что в последнюю осень Вы знали
     - В ПОСЛЕДНЮЮ ОСЕНЬ

     Голодное море шипя поглотило
     Осеннее солнце, и за облаками
     Вы больше не вспомните то, что здесь было
     И пыльной травы не коснётесь руками.
     Уходят в последнюю осень поэты
     И их не вернуть - заколочены ставни.
     Остались дожди и замёрзшее лето,
     Осталась любовь и ожившие камни
     - В ПОСЛЕДНЮЮ ОСЕНЬ


     ФОМА

     Я часто не верю, что будет зима,
     Когда душной ночью лежу на полу.
     И мажу сгоревшую спину кефиром,
     Глупый Фома без креста и квартиры,
     Мне даже не верится, что я живу.

     Я часто не верю, что на небесах
     Нашей любовью архангелы правят.
     Ты молча уйдёшь - я останусь один,
     Несвежий покойник на похоронах,
     Не в силах обряд этот чем-то исправить.

     Жизнь наша - поле ряженых мин.
     Я брёл по нему, я метался на нём.
     И видя, как клочьями рвётся мой друг,
     Я верю с трудом в очищенье огнём
     И часто не верю в пожатие рук.

     Я часто не верю Большому Себе,
     Когда замираю личинкою малой.
     Под пыльным стеклом, в летаргическом сне
     Я часто не верю в слова-одеяла
     О том, что ещё мы с тобой на коне.

     Застывшая ночь сдавила виски.
     На лике её фонари отцветают.
     Я шабашу на кухне, в дырявом трико.
     Под тяжестью строк волоса облетают...-
     Как хочется верить в своё ремесло.


     РОДИНА

     Боже, сколько лет я иду, но не сделал и шаг.
     Боже, сколько дней я ищу то, что вечно со мной.
     Сколько лет я жую вместо хлеба сырую любовь.
     Сколько жизни плюёт мне в висок воронёным стволом долгожданная даль.

     Чёрные фары у соседних ворот,
     Лютики, наручники, порванный рот.
     Сколько раз, покатившись, моя голова
     С переполненной плахи летела туда, где...

         Родина! Еду я на Родину...
         Пусть кричат - уродина.
         А она нам нравится,
         Хоть и не красавица.
         К сволочи доверчива, ну а к нам...
         Эй, НАЧАЛЬНИК!

     Боже, сколько правды в глазах государственных шлюх.
     Боже, сколько веры в руках отставных палачей.
     Ты не дай им опять закатать рукава, ты не дай им опять закатать рукава,
     Суетливых ночей...

     Чёрные фары у соседних ворот,
     Лютики, наручники, порванный рот.
     Сколько раз, покатившись, моя голова
     С переполненной плахи летела туда, где...

         Родина! Еду я на Родину...
         Пусть кричат - уродина.
         А она нам нравится,
         Хоть и не красавица.
         К сволочи доверчива, ну а к нам...
         Эй, НАЧАЛЬНИК!

     Из-под чёрных рубах рвётся красный петух,
     Из-под добрых царей льётся в рты мармелад.
     Никогда этот мир не вмещал в себе двух -
     Был нам Богом отец, ну а чёртом...

         Родина! Еду я на Родину...
         Пусть кричат - уродина.
         А она нам нравится,
         Хоть и не красавица.
         К сволочи доверчива, ну а к нам...
         Эй, НАЧАЛЬНИК!


     ХРАМ

     На холодном, хмельном, на сыром ветру
     Царь стоит белокаменный.
     А вокруг чёрными воронами
     Старухи свет дырявят поклонами
     А вороны заморскими кенгуру
     Пляшут на раскидистых лапах крестов,
     А кресты золочёными девами
     Кряхтят под топорами молодцов.
     Царские врата пасть раззявили -
     Зубы выбиты, аж кишки видны.
     Иконы комьями кровавыми
     Благословляют проклятья войны.
     Вой стоит, буто бабы на земле
     В этот мёртвый час час вдруг рожать собрались.
     Ох, святая мать! Ох, святой отец!
     Что ж ты делаешь, Егор!..
     Перекрестись!
         А красный командир, опричник Егор,
         Кипит на ветру, ухмыляется.
         Ах вы дураки, мудачьё, позор
         Ваш в эту конуру не вмещается
         Верный пёс царя грозного Иосифа,
         Скачет Егор в счастливую жизнь.
         Старое к чёрту сносим мы,
         Новая вера рванёт - ложись!..
     Небо треснуло медным колоколом,
     Залепил грязный свет слюнявые рты.
     Вороны чёрными осколками
     Расплевали кругом куски тишины.
     Купола покатились, как головы,
     Стены упали медленно.
     От сабель нежданных половцев...
     Пошли-ка домой...
     Слишком ветрено...


     ЧТО ТАКОЕ ОСЕНЬ

      Am       E           Am
     Что такое осень? Это небо
       A                 Dm
     Плачущее небо под ногами
       Dm                 Am
     В лужах разлетаются птицы с облаками
      E                     Am     A
     Осень, я давно с тобою не был.
       Dm                 Am
     В лужах разлетаются птицы с облаками
      E                     Am
     Осень, я давно с тобою не был.

               Am      F     Dm        E
              Осень. В небе жгут корабли
               Am     F       Dm        E
              Осень. Мне бы прочь от земли
               G               Dm      E
              Там, где в море тонет печаль
               Dm           E
              Осень, тёмная даль.

     Что такое осень? Это камни
     Верность над чернеющей Невою
     Осень вновь напомнила душе о самом главном
     Осень, я опять лишён покоя.

              Осень. В небе жгут корабли
              Осень. Мне бы прочь от земли
              Там, где в море тонет печаль
              Осень, тёмная даль.

     Что такое осень? Это ветер
     Вновь играет рваными цепями
     Осень, доползём ли, долетим ли до рассвета,
     Что же будет с Родиной и с нами.
     Осень, доползём ли, доживём ли до ответа?
     Осень, что же будет завтра с нами.

              Осень. В небе жгут корабли
              Осень. Мне бы прочь от земли
              Там, где в море тонет печаль
              Осень, тёмная даль.

              Тает стаей город во мгле
              Осень, что я знал о тебе
              Сколько буде рваться листва
              Осень вечно права.


     НОЧЬ

     Обезвреженные лица, защищённые глаза
     Отключается столица с вечной жаждой в ночь вонзиться
     И забыться до утра.
     Ночь осеннюю разбавим мы кряхтением пружин.
     Спи, мой Авель, спи, мой Каин, царь неведомых окраин
     Спи, мой тёмный гражданин.

     Город - горе без идеи,
     Нам бы в каждое окно
     Бросить крюк потяжелее, а в аллеях, что редеют
     Посадить одно бревно.
     Горы давленных иллюзий, реки плавленных мозгов.
     В подворотнях битых люди,
     Получая хрен на блюде,
     Режут пьяненьких Христов.

     Спите, люди, в сей столице - вы и звери, вы и птицы.
     Разбавляйте ложь страданьем, но оставьте упованья.
     Спит насильственное братство выключателей и улиц.
     Это сонное богатство разбивает тунеядство
     Тех, которые проснулись.


     АКТРИСА ВЕСНА

     Актриса Весна после тяжкой болезни снова на сцене.
     Лёгким движеньем вспорхнув на подмостки оттаявших крыш,
     Читает балет о кошмарной любви и прекрасной измене,
     Танцует стихи о коварстве героев и верности крыс.

     Овации улиц раскрасили город священным зелёным
     От этой молитвы обрушилось небо лавиной тепла.
     Несмолкаемый "Бис!" площадей засиренил галёрки влюблённых.
     В залатанных фраках фасадов заполнили партер дома.

         Актриса Весна! Актриса Весна!
         Позволь нам дожить, позволь нам допеть до весны...

     Солнце-генсек мусолит лорнет в императорской ложе.
     Мрачно ворчит о расшатанных нервах, что греть не резон,
     Приподнимает за подбородки улыбки прохожих
     И, крестясь, открывает семьдесят пятый театральный сезон.

         Актриса Весна! Актриса Весна!
         Позволь нам дожить, позволь нам допеть до весны...
