Он прожил много лет, он прожил много зим.
Тянулись серые дни, и никого рядом с ним.
Он просто пил, ел, спал. Тянулись серые дни.
Тянулись серые дни, они и только одни.
Небо, улицы, люди, все в серой золе.
Одиночество стынет на пыльном столе.
Он петляет петлей от окна до окна,
Из которых уже не видна не видна....она.

Любовь...

Старый город зевая поднялся с земли,
Он стряхнул с себя мусор, разогнал корабли,
Засадил голый Невский зеленой травой,
Александрийский столб покрылся как мечтами листвой,
Медный Петр в увольнении - до сих пор нет,
Пошел в разнос говорят, ведь конь стоял столько лет,
Все дома в верх ногами, все сходит с ума,
Вот там в дали, вон за Невой она ...она.

Любовь...
