# I век

## 80-е

Страны:

*   Европа
    *   Западная
        *   Бельгия
        *   Германия                (!)
        *   Нидерланды
        *   Соединенное Королевство (!)
        *   Франция                 (!)
        *   Швейцария
    *   Северная
        *   Дания
        *   Норвегия
        *   Швеция
    *   Восточная
        *   Австрия                 (!)
        *   Россия                  (!)
        *   Румыния
    *   Южная        
        *   Албания
        *   Болгария
        *   Греция
        *   Испания
        *   Италия
        *   Португалия
        *   Сербия
        *   Черногория
*   Азия
    *   Ближний Восток
        *   Неджд
        *   Оман
        *   Османская Империя
        *   Персия
    *   Северная
        *   Россия                  (!)
    *   Центральная        
        *   Китай
        *   Монголия
        *   Тибет
    *   Южная
        *   Афганистан
        *   Бандельканд             (с)
        *   Барода                  (с)
        *   Бастар                  (с)
        *   Биканер                 (с)
        *   Бутан                   (с)
        *   Бхопал                  (с)
        *   Гвалияр                 (с)
        *   Джайпур                 (с)
        *   Джайсалмер              (с)
        *   Джодпур                 (с)
        *   Индаур                  (с)
        *   Калат                   (с)
        *   Кач                     (с)
        *   Кашмир                  (с)
        *   Майсур                  (с)
        *   Макран                  (с)
        *   Мевар                   (с)
        *   Непал                   (с)
        *   Орисса                  (с)
        *   Сикким                  (с)
        *   Траванкур               (с)
        *   Хайдерабад              (с)
        *   Шимла                   (с)
    *   Юго-Восточная
        *   Сиам
    *   Восточная
        *   Китай
        *   Япония                  (!)
*   Африка
    *   Северная
        *   Италия
        *   Соединенное Королевство (!)
        *   Франция                 (!)
    *   Западная
        *   Испания
        *   Либерия
        *   Португалия
        *   Соединенное Королевство (!)
        *   Франция                 (!)
    *   Восточная
        *   Италия
        *   Соединенное Королевство (!)
        *   Франция                 (!)
        *   Эфиопия
    *   Центральная
        *   Бельгия
        *   Германия                (!)
        *   Испания
        *   Португалия
        *   Соединенное Королевство (!)
        *   Франция                 (!)
    *   Южная
        *   Германия                (!)
        *   Португалия
        *   Соединенное Королевство (!)
        *   Франция                 (!)
        *   Южная Африка            (д)
*   Северная Америка
    *   Северная Америка
        *   Канада
        *   Мексика
        *   САСШ                    (!)
    *   Центральная Америка
        *   Гватемала
        *   Коста-Рика
        *   Никарагуа
        *   Панама
        *   Сальвадор
    *   Вест-Индия
        *   Гаити
        *   Доминиканская Республика
        *   Куба                    (с)
*   Южная Америка
    *   Аргентина
    *   Боливия
    *   Бразилия
    *   Венесуэла
    *   Колумбия
    *   Парагвай
    *   Перу
    *   Уругвай
    *   Чили
    *   Эквадор
*   Австралия
    *   Австралия               (д)
    *   Новая Зеландия          (д)

# Договор А

Ряд договоров, заключенных в Турции с целью создания независимой Османии.
В Османию вошли республики:

*   Турция
*   Месопотамия
    *   С 12 по 20 годы шла Ирано-Иракская война.
    *   До 42 года была Республикой Ирак.
    *   В 42 году в ответ на существование ОАР подписан договор об объединении Ирака и Иордании в Арабскую Федерацию.
        Через шесть месяцев в Ираке к власти приходят монархисты.
        Ирак выходит из Арабской Федерации и становится Королевством Ирак.
    *   В 68 году Королевство Ирак было вынуждено вступить в Британское Содружество.    
    *   В 79 году в Королевстве Ирак происходит революция.
        Королевство Ирак становится Месопотамией
    *   В 80 году Месопотамия входит в состав Османии
*   Палестина
    *   В 21 году Израиль оккупирует Синайский полуостров
    *   В 33 году в ходе Шестидневной войны с Египтом, Сирией, Иорданией, Ираком, и Алжиром армия Израиля оставила Голланские Высоты.
        Египет возвращает себе Синайский полуостров и оккупирует Сектор Газа.
        Иордания получает Самарию, Иудею и Восточный Иерусалим (Западный Берег Реки Иордан).
        Сирия получает Голланские Высоты.
    *   В 42-43 годах Израиль в ходе Суэцкого Кризиса временно оккупирует Сектор Газа и Синайский полуостров.
    *   В 51 году Израиль оккупирует Сектор Газа, Западный Берег Реки Иордан и Голланские Высоты.
        В ответ на это Сирия, Египет, Ливан, Ирак и Иордания объявляют войну Израилю.
    *   В 52 году Иордания присоединила Израиль и переименована в Палестину, состоящую из Израиля и Трансиордании.
        Египет передает Сектор Газа в состав Палестинского Израиля.
        Иордания передает Западный Берег Реки Иордан в состав Палестинского Израиля.
        Сирия передает Голланские Высоты в состав Палестинского Израиля.
    *   С 61 по 64 годы в Палестине было Арабское Восстание
    *   С 78 года в Палестине постоянно происходят антибританские выступления.
    *   В 80 году Палестина входит в состав Османии
*   Сирия
    *   В 16 году Египет предлагает создание ФАР.
    *   В 20 году Сирия вступает с Египтом в переговоры о создании ФАР.
    *   В 23 году Египет, Ливия и Сирия образуют ФАР.
    *   До 25 года Ливан был оккупирован Сирией.
    *   В 25 году Ливан получил независимость в ходе первой религиозная война.
    *   В 28 году ФАР распалась на ОАР, Ливию и Сирию.
    *   В 33 году в ходе Шестидневной войны Сирия захватила Голланские Высоты.
    *   В 39 году Сирия входит в состав ОАР.
    *   В 42 году ОАР распадается на Сирию и Египет.
        В Ливане идет вторая религиозная война.
    *   В 51 году Ливан и Сирия поддержали Египет и Иорданию в войне против Израиля.
    *   В 54 году Ливан переименован в Великий Ливан.
        Великий Ливан и Сирия подписывают союзный договор.
    *   В 61 году Республика Хатай объявляет о независимости от Турции.
    *   В 62 году Хатай присоединяется к союзному договору Сирии и Ливана.
    *   В 64 году в рамках союзного договора от Сирии отделяются Государство Алавитов и Джабаль аль-Друз.
    *   В 74 году Ливан, Сирия, Хатай, Государство Алавитов и Джабаль аль-Друз объединяются в Великую Сирию
    *   В 80 году в течении семи месяцев Великая Сирия была Арабским Королевством Сирия. 
    *   В 82 году Великая Сирия входит в состав Османии
*   Хиджаз
    *   В 68 году в результате революции Саудовская Аравия стала республикой Неджд и Хиджаз.
    *   В 74 году началась гражданская война между Недждом и Хиджазом.
    *   В 76 году Неджд заключил мир с Хиджазом.
    *   В 79 году Джебель-Шаммар провозгласил независимость от Неджда.
        Оставшаяся часть Неджда сменила название на Неджд и Хаса.
    *   В 84 году Хиджаз вошел в состав Османии.
*   Йемен
    *   В 10 году ЙАР распалась на ЙАР и НДРЙ.
    *   В 38 году в ЙАР произошла революция.
        ЙАР преобразована в Йемен.
    *   В 82 году Йемен вошел в состав Османии.

В составе Британской Аравии остался Аден.

*   Аден
    *   В 10 году ЙАР распалась на ЙАР и НДРЙ.
    *   В 33 году НДРЙ распалась на Южную Аравию и ряд провинций, образовавший ФЮА.
    *   В 38 году от ФЮА отделилось 11 провинций.
        Отделившиеся провинции объединились с Южной Аравией в Аден.
        Оставшаяся часть ФЮА преобразовалась в ФАЭЮ.
    *   в 41 году ФАЭЮ распалась. Эмираты ФАЭЮ вошли в состав Адена.

# Договор Б

Ряд договоров, заключенных в Германии с целью создания Германской Африки

*   Бельгия передает Германской Африке Руанду-Урунди как две отдельных республики (с 1 марта 1926 по 30 июня 1960 в административном союзе с колонией Бельгийское Конго (с 13 декабря 1946 Подопечная территория ООН до провозглашения независимости 1 июля 1962))
*   Великобритания передает Германской Африке Танганьику (с 11 декабря 1946 подопечная территория ООН; с 1 мая 1961 под самоуправлением; с 9 декабря 1962 — Республика; в 1964 объединена с Занзибаром (новое название объединения — Танзания))
*   Великобритания и Франция освобождают и передают Германской Африке
    *   Камерун (Лига Наций выдала мандат Великобритании на Западный Камерун и Франции на Восточный Камерун, 13 декабря 1946 преобразованы в подопечные территории ООН. Западный Камерун — подопека Великобритании, разделён на Северный Камерун (с 1961 в составе Нигерии) и Южный Камерун (с 1961 в составе Камеруна), Восточный Камерун — подопека Франции (с 1960 — Камерун))
    *   Того (Великобритания получила мандат на управление западной частью Того — Британское Того, Франция — восточной — Французское Того. С 13 декабря 1946 года подопечные территории ООН, под тем же управлением. Британское Того 13 декабря 1956 стала частью колонии Золотой Берег (с 1957 — Гана), Французское Того с 27 апреля 1960 независимая Тоголезская Республика (Того))

# Договор В

Ряд договоров, заключенных в Германии в 80-м году о создании независимых государств:

*   Австралия освобождает территорию Германской Новой Гвинеи
*   Австралия, Великобритания и Новая Зеландия выводят войска из Науру. Науру входит в состав Германской Новой Гвинеи.
*   Новая Зеландия освобождает террриторию Западного Самоа
*   Япония освобождает Южно-Тихоокеанскую Территорию
*   ЮАР освобождает Юго-Западную Африку

Создана Германская Новая Гвинея (86):

*   Земля Кайзера Вильгельма (Австралия ?)
*   Архипелаг Бисмарка (Австралия)
    В 50-х был оккупирован Японией
*   Северные Соломоновы Острова (Австралия).
    В 24 году отделились от Папуа - Новой Гвинеи
    В 25 году присоединились к Территории Папуа - Новая Гвинея
    В 51 году Территория Папуа - Новая Гвинея распалась на Папуа и Новую Гвинею
    В 86 году освобождены от Австралии (Территория Новая Гвинея).

Япония передает Германской Новой Гвинее Южно-Тихоокеанскую Территорию (86):

*   Марианские Острова (Япония)
*   Маршалловы Острова (Япония)
*   Каролинские Острова (Япония)
    До 53 года в составе САСШ
    С 53 года в составе Японии
    *   Палау (Япония)
    *   ФШМ (Япония)

Австралия передает Германской Новой Гвинее Науру (86):

*   С 32 года под совместным управлением Австралии, Великобритании и Новой Зеландии. 
*   С 55 по 58 год оккупирован Японией
*   С 58 года снова под совместным управлением Австралии, Великобритании и Новой Зеландии. 
*   В 77 году перешел под власть Австралии

# Микронезия

## Кирибати

В 22 году Кирибати вошли в состав Британской Микронезии как Острова Гилберта, Острова Лайн и Острова Феникс.

В 25 году Острова Гилберта и Острова Эллис объединились в Острова Гилберта и Эллис.

В 50-х были оккупированы Японией.

В 63 году от Островов Гилберта и Эллис отделились Острова Феникс.
В 81 году от Островов Гилберта и Эллис отделился Остров Рождества.
В 84 году Острова Гилберта и Эллис распались на Острова Гилберта и Острова Эллис.

## Гуам (САСШ)

Военная база САСШ в Микронезии.

В 36 году был захвачен Японией
В 39 году САСШ освободили Гуам.

## Тихоокеанские Острова

Территория в Микронезии, состоящая из:

*   Палау
*   Маршалловых Островов
*   Марианских Островов
*   Федеративных Штатов Микронезии

В 6 году САСШ оккупируют остров Палау, Марианские и Маршалловы Острова а так же Федеративные Штаты Микронезии.
На оккупированных островах создана подопечная САСШ территория Тихоокеанские Острова.

В 53 году, в соответствии с Мандатом, САСШ передают Тихоокеанские Острова Японии.

В 80 году Япония, в соответствии с Мандатом В, создает правительство Тихоокеанских Островов.

В 86 году Япония признает независимость Микронезии.

## Западное Самоа

В 38 году в Западном Самоа был проведен референдум.
По итогам референдума, 1 января 39 Западное Самоа вошло в состав Новой Зеландии.

В 80 году Новая Зеландия, в соответствии с Мандатом В, создает правительство Западного Самоа.

## Микронезия

К середине 80-х Марианские, Каролинские и Маршаловы острова находились в составе Японии.

В 86 году между Британией и Японией было достигнуто соглашение о создании Микронезии.
От Японии отделялись Марианские, Каролинские и Маршалловы острова.
На их территории создавалось независимое государство Микронезия.
Новая Зеландия передавала в состав Микронезии Западное Самоа.

*   ?   Германская Новая Гвинея (Новая Зеландия)
*   ?   Каролинские острова (Япония)

# Полинезия

*   Восточное Самоа
*   Гавайи
*   Западное Самоа
*   Новая Зеландия
*   Ниуэ
*   Острова Кука
*   Токелау
*   Острова Питкерн
*   Тонга
*   Тувалу
*   Крибати
*   Французская Полинезия
    *   Тубуаи
    *   Маркизские Острова
    *   Острова Общества
    *   Туамоту
    *   Острова Гамбье
*   Уоллис И Футуна
*   Ротума
*   Норфолк

