НЕВЕСТА
(Сергей 'Чиж' Чиграков)

Am              Fm    Dm            Am 
Разметались бы волосы если бы не стpижка.
Fm                Fbmaj7 Dm        Am 
Разлетелся б саpафан если б не джины...
G       C           Dm     G      C
Быть тебе невестой, если твой паpнишка 
Dm            Am    E        Am Am7 D7
Бог даст, пpидет живым с войны...
G       C           Dm     G      C 
Быть тебе невестой, если твой паpнишка 
Dm            Am    E        Am 
Бог даст, пpидет домой с войны...

Вышла б в поле, да кругом асфальты.
Господа курсанты чистят сапоги...
Ой, полковники, майоры, лейтенанты
Не стреляйте по любви!
Ой, полковники, майоры, лейтенанты
Не стреляйте по любви!

Боишься опоздать на вечернюю сводку,
По два письма в день в одну сторону.
А на кладбище братва глушат водку
За одноклассника в плену...
А на кладбище мальчишки глушат водку
За одноклассника в плену...

Разметалися бы волосы, если бы не стрижка.
Разлетелся б сарафан, если б не джины...
Быть тебе невестой, если твой парнишка
Даст Бог, придет живым с войны...
Быть тебе невестой, если твой парнишка
Даст Бог, придет живым с войны...

ДОМОЙ
(Сергей 'Чиж' Чиграков)

         G           D         G    C                 G
Когда закончился трофейный "Житан", когда закончился дождь,
D                 Am           C
Нам сказали, что можно идти назад.
       G      D      G     C          G
Мы срывали погоны и боль, мы палили вверх,
    D               Am      C
И кто-то из наших упал - инфаркт.
   G G7   C Am
Домой, домой!
  G        C      G     D  G 
Кто-то из наших упал... Домой!

Я собираю свой нехитрый скарб: военный альбом,
Письма и что-то еще по мелочам.
И сержант к медбратьям рванул, в надежде спирта добыть,
И дежурный махнул рукой: "Давай!"
Домой, домой!
Наутро кто-то из наших не встал... Домой!

Я привезу тебе парочку гильз и фотоаппарат,
А в телевизоре тоже "Поле чудес".
И друзья мне расскажут, что ты завела роман.
Закончился трофейный житан, опять пошел дождь...
Домой, домой!
Я помню, кто-то из наших упал
Домой, домой!
Я видел, как кто-то из наших упал 
От слова "Домой!"