 КРОКОДИЛ
(Сергей 'Чиж' Чиграков)

   F                                        C
Машина вновь несет меня по лунной магистрали,
   F                                     C
А за рулем сидит она в бензине и в печали.
   G                                         F
Я так устал, смотрю в окно и хочется мне пива,
  C                           G          C
Она сидит ее хоть бы что - потомок крокодила.

Вчера сказала мне она пора поставить точку.
Неплохо было б заиметь сыночка или дочку.
Что ж, я не прочь иметь детей, глядеть на них мне мило,
Но не нужны мне, видит Бог, потомки крокодила.

Она вином взяла меня и увезла куда-то
И все шептала: "Милый мой, я бесконечно рада!"
Она ласкала мою пьянь и все плыло в тумане,
А оказалась просто дрянь в затасканной панаме!

Я все хотел спросить ее: "Откуда ты такая?"
Но мой язык к мозгам прилип, вкус пива предвкушая.