НЕ ГОВОРИТЕ МНЕ О НЕЙ
(Сергей "Чиж" Чиграков)

Не говорите мне о ней, она давно здесь не живет!
Она забралась в самолет и поднялась за Енисей,
Она решила всех послать, она решила отдохнуть,
Она сказала: "К черту! Все мне надоело, вашу мать!"
Не говорите мне о ней...

Не говорите мне о ней, она давно здесь не живет.
Здесь каждый пьяный идиот хотел тепла ее грудей,
Хотел сокровищ ее губ. Она смотрела молча в пол.
Один был груб, другой был зол... Она напоминала труп
Не говорите мне о ней...

Не говорите мне о ней, она давно здесь не живет.
Ей овладел второй пилот, перелетая Енисей,
Он был по девкам чемпион. (Какую встретит - все, капут!)
Она надела парашют и потихоньку вышла вон.
Не говорите мне о ней...

Не говорите мне о ней, она давно здесь не живет!
У нее свело живот, когда она взглянула вниз
И подкатила тошнота, тоска в замке зажала грудь!
Она хотела завязать, она решила отдохнуть.
Не говорите мне о ней!..