 ПОЕЗД
(Сергей 'Чиж' Чиграков)

Am
Полиритмия вагонных колес
                            G    F   E
Наводит на мысль о музыке джаз.  Жара...
   Am
Замершие окна с другой стороны
                                      G   F   G
Не позволяют увидеть хоть что-нибудь там. Ночь...

       C         F                G
Снова поезд. И близнецы рельсы куда-то ведут.
       C    F           G
Снова поезд. Я полагаю опять не заснуть.
       C         F                  G
Снова поезд. Вчера был на север, сегодня на юг.
       C     F           G
Снова поезд. Замкнутый круг.

И снова бабушки на полустанках
Предлагают не хитрую снедь и вино. День...
Поражая пагонами и перегаром,
Мотаются взад и назад всех достав дембеля. Жара...

Снова поезд. И близнецы рельсы куда-то ведут.
Снова поезд. Предполагаю опять не заснуть.
Снова поезд. Вчера был на запад, сейчас на восток
Снова поезд. Полуденный рок.


Полиритмия вагонных колес
Наводит на мысль о пьесе с названьем "Take Five".  Луна...
Луна освещает пустые стаканы
И лица соседей храпящих на все лады. Спи...

Снова поезд. И близнецы рельсы куда-то ведут.
Снова поезд. Полагаю, опять не заснуть.
Снова поезд. Вчера был куда-то и куда-то сейчас.
Снова поезд. Полуночный джаз.

