	Звезда свиней


Свиньям нужен лидер,
Чтобы сплотить ряды.
В хлеву беспорядок, в хлеву бардак,
И тут появляешься ты.
Подбородок в небо, руки по швам,
Ноги на уровне плеч.
Свиньи в шоке, свиньи смотрят в рот,
Когда ты держишь речь,
Звезда свиней!

"Ваша свобода - хаос!
Ваша мораль - блядь!
Ваш демократический шабаш
"Наши" способны унять!
"Наши" - это наши.
Тот, кто не с нами, тот труп!
Я отвечаю за свой базар!
Бог с нами! Даю зуб!..."
Звезда свиней!

В каждом движеньи - сила,
Каждое слово - власть,
А знаешь, как лица превращаются в рыла,
Когда власть скалит пасть?
А знаешь, как в течении дух-трех часов
Всех ставят на свои места,
Когда тебе с экрана брызжет слюной
Такая вот звезда.
Звезда свиней!

