	Дорога в небо


Струи всех дорог переплетаются в кнут, 
На перекрестке оставляя петлю. 
Сколько ни плутай один, без поводыря, 
Коэффициент движенья равен нулю. 
Время тормозит горячих сытым углом, 
Перетекая незаметно в прикол. 
Но у поводыря всегда светились глаза, 
Когда я пел ему вот этот rock-n-roll. 
  
Там, где быль, 
И там, где небыль, 
Растворит тоску-печаль. 
Я там был, 
А, может, не был. 
Словом, добрым молодцам урок, 
Сказка ложь, да только в ней намек, 
Твоя дорога в небо. 

От своих ворот гоню кручину взашей, 
Не сомневаясь ни секунды в пути. 
Вижу, как уходит ночь, навстречу ей приходит день, 
Который у меня впереди. 
Знаю, как непросто оказаться между тех, 
Кто будет избран после званых веков. 
Верую в грядущего со славою судити нас, 
Верую в закон этих слов! 