Тюрьма.

 Am                  C
Мой дом - тюрьма. Тюрьма - мой дом.
          Dm
Да только я живу не в нем.
   E
Ой, не по мне такие дома.

   Am
В клетку небо за оконцем,
    C
А я уйду своей тропой
               Dm         H7  E A7
Где-то между Землей и Солнцем.

                 Dm       G     C
Туда, где нейтральной полосою сны,
  Am  Dm   E     Am
Они мои и только мои!

Стерегут мой дом здоровы скоты с ружьем
И гнилым нутром.
Да только чтоб меня догнать,
Надо меньше пить да спать!

А они не спать не могут,
Они пьют уже с утра,
Ну а мне уже пора в дорогу...

Туда, где нейтральной полосою сны,
Они мои и только мои!


