Цыганщина.

 Em      Am       Em     H7       Em
Как на кузнице ковали калачи да кренделя,
 Em      Am       Em      H7      Em
Как в пекарне выпекали булатную сталь,
Cm#               Fm#              H
Как во церкви торговали опиёй с гашишом,
   Em      Am     Em      H7        Em
Доброй плетью усмиряли молодецкую прыть.

С колокольни поливал всех живой водой
Новый сорокапудовый пулемет "Максим".
Мы сидели по каморкам, попивали чаек,
Бурно спорили о том, когда ж всех нас заберут?!

Эээх, соло...

И все свое в душе лелеял: кто гранату, кто шиш,
Кто бутылочку портвейна, кто рязанский гашиш.
Засевали правду-матку по бескрайним лесам,
Да по оврагам по болотам, не поверив полям.

Вобщем было как всегда. Все бывает здесь.
В небе пташки рисовали 666.
Вобщем было как всегда, вобщем было как всегда!
А вобщем было как всегда, все было, будет и есть!

