# Идеи 2

## 1. "Рыбалка"

На льду оживленного катка (можно крытого) сидят рыбаки и ловят рыбу. В кадре должны быть 3 рыбака в фуфайках (ватниках), валенках, меховых шапках. Один из них стоит и «сверлит» буром лёд, два других сидят на рыбацких ящиках (возможно, просто на деревянных ящиках) с настоящими удочками. Один из рыбаков должен держать в руках леску с настоящей рыбой.

* Штраф 10 мин: за каждый отсутствующий на фото реквизит из списка: фуфайки, валенки, меховые шапки, ящики, удочки, рыба. (Например, нет пары валенок - штраф 10 минут. Нет пары валенок, двух удочек и трёх фуфаек - штраф 60 минут).
* Штраф 30 минут: за отсутствие бура.
* Штраф 60 минут: действие происходит не на катке.
* Штраф 240 минут: задание не выполнено, если на фото менее 3 человек.

## 2. "Соленья"

Сделать фотографию в погребе (или шкафа), на всех полках которого стоят банки с солёные огурцами, помидорами и т.п. Среди них четко видны три трёхлитровые банки, доверху заполненные сотовыми телефонами (не менее 5 штук в каждой).

* Бонус 60 минут: во всех трёх банках с телефонами до верху залита вода.
* Штраф 20 минут: на полках нет банок с соленьями.
* Штраф 30 минут: на фото только 2 банки с телефонами.
* Штраф 60 минут: на фото только 1 банка с телефонами.
* Штраф 120 минут: задание не выполнено, если телефоны в банках ненастоящие.

## 3. "Официант"

Человек в белой рубашке и чёрной жилетке вылезает по пояс из мусоропровода (именно из отверстия, куда выкидывают мусор). В одной руке у него бокал с вином (или другим непрозрачным напитком) и перекинутое через руку белое полотенце, в другой – тарелка с пиццей или салатом. В кадре должны отсутствовать посторонние люди и верёвки, поддерживающие официанта.

Примечание: под мусоропроводом авторы понимают трубу, которая идёт в доме от верхнего этажа к нижнему.

* Штраф 10 минут: за каждый отсутствующий на фото реквизит из списка: рубашка, жилетка, бокал с напитком, пицца или салат, полотенце.
* Штраф 30 минут: человек вылезает больше, чем по пояс.
* Штраф 40 минут: человек вылезает из мусорного контейнера или мусоровоза.
* Штраф 150 минут: задание не выполнено, если человек не вылезает ни из мусоропровода, ни из мусорного контейнера или мусоровоза.

## 4. "Любовник"

Держась руками за поручни балкона (балкон не ниже второго этажа), висит голый мужчина в красных семейных трусах. Из соседнего с балконом окна выглядывает «муж» с настоящим ружьем, нацеленным на висящего «любовника». На балконе стоит «жена», которая с ужасом смотрит на происходящее.

* Штраф 10 минут: основной цвет трусов не красный.
* Штраф 20 минут: в руках у «мужа» ненастоящее ружьё или другое оружие.
* Штраф 50 минут: человек висит на балконе первого этажа.
* Штраф 120 минут: задание не выполнено, если на фото не видно висящего на балконе голого «любовника», «мужа» с каким-либо оружием и «жены».

## 5. "Зомби"

По наземному пешеходному переходу ползёт на животе человек, полностью обмотанный бинтом, в спине торчит нож и из раны течет «кровь». За ним (на расстоянии 0.5 - 1.5 метра) бежит другой человек с грозным выражением лица, в руках которого работающая бензопила (виден дым). Цепь пилы направлена на ползущего по переходу человека в бинтах.

* Штраф 5 минут: у человека с бензопилой доброе лицо и он сияет от счастья.
* Штраф 10 минут: за каждый отсутствующий на фото реквизит из списка: нож, рана и кровь.
* Штраф 30 минут: человек обмотан бинтом не полностью, чуть-чуть видна одежда или тело.
* Штраф 40 минут: нет бензопилы или она не работает (нет дыма).
* Штраф 120 минут: задание не выполнено, если на фото не видно ползущего по наземному пешеходному переходу человека в бинтах, малая поверхность тела обмотана бинтами и нет человека с бензопилой.

## 6. "Пирамида"

На фотографии видна построенная пирамида из 3-х уровней: первый уровень – грузовая машина, второй уровень – на грузовой машине стоит легковая машина, третий уровень – на легковой машине стоит велосипед/мопед/мотоцикл (возможно на подножке).

* Штраф 20 минут: на фото видны люди, которые поддерживают пирамиду.
* Штраф 30 минут: легковая машина двумя колесами стоит на земле (двумя на эвакуаторе/грузовике).
* Штраф 40 минут: на первом уровне – легковая машина.
* Штраф 150 минут: задание не выполнено, если транспорт не соответствует категории или ненастоящий (игрушечный), велосипед/мопед/мотоцикл лежат, а не стоят.

## 7. "Фанат"

На середине верхней перекладины футбольных ворот стоит человек и держит над головой транспарант (или растяжку) с надписью ENCOUNTER, <WWW.EN.CX> или ИМЯ_ДОМЕНА.EN.CX длиной не менее 1 м и высотой не менее 0,5 м. Людей, поддерживающих человека с транспарантом, и крепежей в кадре не видно.

* Штраф 120 минут: задание не выполнено, если отсутствует какое-либо условие на фотографии.

## "Импровизация"

Необязательное задание для завершения игры, но необходимое для получения подарка-сюрприза от авторов. Задание не имеет временных бонусов и штрафов, оценивается исключительно по субъективным предпочтениям авторов.

Фотография должно быть отправлена по электронной почте на <kornishau@gmail.com> в любое время до завершения игры - 16:12:2007 16:00 (GMT +0). В теме письма укажите название Вашей команды. Если Вы сделали 7 основных фотографий и ввели код для финиша команды, но время до завершения игры осталось, то команда может поучаствовать в борьбе за подарок-сюрприз от авторов. После подведения и объявления итогов будет известно, какая команда его получит. Но о самом подарке-сюрпризе она узнает только после того, когда вскроет посылку незадолго до наступления Нового года!

Мы предлагаем Вам проявить свою фантазию и сделать индивидуальную фотографию команды, на которой будет запечатлено то, как Вы хотели бы встретить наступающий 2008 год. Обязательно должна быть видна надпись "Фотоэкстрим", где угодно и на любой поверхности.

Ваше воображение мы не ограничиваем# Надеемся, что фотографии получатся яркими, креативными и запоминающимися.

Желательно, но не обязательно присутствие на фотографии Деда Мороза, Снегурочки, ёлки и т.д. Приветствуется в кадре атрибутика игры ENCOUNTER!

Успешной игры!
