 A          Cm#   Fm#      H         A
Я знаю, что если ночь, должно быть темно...
 A  Cm#   Fm#   H        A
А если утро, должен быть свет.
A    Cm#     Fm#        H      A
Так было всегда и будет много лет,
   Cm#     Fm# E
И это закон...
  Hm              Cm#                   A
И дети проходных дворов знают, что это так...
Я знаю, что если зима, должен быть снег,
А если лето, должно быть солнце.
И я это знаю, я об этом пою
И надеюсь на то, что
Дети проходных дворов услышат меня...
Есть два цвета: черный и белый,
А есть оттенки, которых больше,
Но нам нет никакого дела
До тех, кто черный, кто белый.
Мы - дети проходных дворов найдем сами свой цвет.
