Все в жизни бывает - и бури, и штормы,
И вот ты почти раскис.
Но в небо взмывают призывные горны,
И снова звучит девиз:
  Все время искать чего-то
  С рассвета и до зари.
  Такая у нас работа -
  Ребятам мечту дарить.
Уж если костер, то огонь негасимый,
Чтоб целому мирну свет,
Чтоб дети смеялись, и самый счастливый
Над миром вставал рассвет.

Пусть ласковым будет и солнце, и ветер,
И небо над головой.
Пусть звездами счастья дорогу осветят
Друзья, что всегда с тобой.


На берегу
Большой реки
Пчела ужалила
Медведя прямо в нос.
"Ой-ой-ой-ой-!" -
Взревел медведь,
Сел на пчелу
И начал петь.

Землю обмотали
Тоненькие нити,
Нити параллелей
И зеленых рек.
Совершите чудо,
Руку протяните,
Надо, чтобы в дружбу верил
Каждый человек.

Поддержите словом,
Обласкайте взглядом,
От хорошей шутки
Тает даже снег.
Это так чудесно,
Если с вами рядом
Станет добрым и веселым
Хмурый человек.

Мы давно мечтали
О волшебном чуде,
Пусть планету кружит
Всемогущий век.
Совершите чудо,
Протяните руку,
Пусть выходит, пусть выходит
В люди человек.


  СТАРИНА

          Am                       Dm
Пора в дорогу, старина, подъем пропет,
            E                         Am
Ведь ты же сам мечтал услышать, старина,
                                  Dm
Как на заре стучатся волны в парапет,
           E                           Am
И чуть звенит бакштаг, как первая струна.
            A7                   Dm
  Дожди размоют отпечатки наших кед,
         G                    C E
  Загородит дорогу горная стена,
             Am                        Dm
  Но мы пройдем, и грянут волны в парапет,
          E                           Am
  И зазвенит бакштаг, как первая струна.

Послушай, парень, ты берешь ненужный груз,
Ты слишком долго с ней прощался у дверей.
Чужими делает людей слепая грусть,
И повернуть обратно хочется скорей.
  Пойми, старик, ты безразличен ей давно,
  Пойми, старик, она прощалась не с тобой,
  Пойми, старик, ей абсолютно все равно,
  Что шум приемника, что утренний прибой.

А если трудно разом все перечеркнуть,
Давай поделим пополам твою печаль,
Я сам когда-то в превый раз пускался в путь
И все прощался и на мог сказать "Прощай".
  Ну, что ж, пора, уже кончается рассвет,
  Ведь ты же сам мечтал услышать, старина,
  Как на заре стучатся волны в парапет,
  И чуть звенит бакштаг, как первая струна.


      Am
Разговоры еле слышны,
       Dm              Am
А над лагерем сумерек тень.
        Dm      G        C      Am
В круговерти забот не заметили мы,
          Dm     E       Am
Как был прожит еще один день.

Только скажем правду в глаза,
Не тая на душе обид.
Промелькнет и утихнет в сердцах гроза,
Станет крепче дружбы гранит.

Греет нас единства тепло,
Все теснее орлятский круг.
Если надо помочь, если вдруг тяжело,
Помни: каждый - твой верный друг.


  ДЕНЬ ЗАКОНЧЕН

 Am
День закончен. День прошел.
               G7              C
Ну что ж, друзья, без лишних слов
       Dm
  Пожелаем очень-очень
            Am
  Мы друг другу доброй ночи
       E             Am
  И хороших добрых снов.

Только что-то, только что-то
Мне покоя не дает.
  Может, что не получилось,
  Может, что-нибудь случилось,
  Может быть, наоборот.
  Может, что не получилось,
  Может, что-нибудь случилось,
  А скорей, наоборот.

Все, что было, все, что было
Не вернется, ну и пусть.
  Что попишешь - не вернется,
  Завтра новый день начнется
  И развеет нашу грусть.

День закончен. День прошел,
И лес над нами шелестит.
  Пожелаем очень-очень
  Мы друг другу доброй ночи,
  Тише-тише, лагерь спит.

Над нами ночь спускается,
Вожатым спать пора.
Спокойной ночи, Родина,
До светлого утра.
Спокойной ночи, девочки.
Спокойной ночи, мальчики.
Спокойной ночи, товарищи вожатые.
Спокойной ночи, товарищ начальник.
Спокойной ночи, все.


   ВАЛЬС В РИТМЕ ДОЖДЯ

 Am        E
Солнца не будет, жди - не жди,
          Am
Третью неделю льют дожди.
          E
Третью неделю наш маршрут
           Am
С ясной погодой врозь.
             Dm
  Словно из мелких-мелких сит
            Am
  Третью неделю моросит.
             E
  Чтоб не погас у нас костер,
             Am   A7(повт)
  Веток подбрось.

В мокрых палатках спят друзья,
Только вожатым спать нельзя,
Сосны качаются в ночи
Словно орган звучит.
  А у костра не сесть, не лечь,
  Как не устанет дождик течь.
  Слушай, давай станцуем вальс
  В ритме дождя.

В небе не виден звездный свет,
В небе просвета даже нет.
А под ногами не паркет,
А, основном вода.
  Но согревает нынче нас
  Этот смешной вожатский вальс,
  И вопреки всему горит
  Наша звезда.

Завтра нам снова в дальний путь.
Ты эту песню не забудь,
А передай ее друзьям
Так,как запомнил сам.
  Собраны наши рюкзаки,
  Стянуны крепче ремешки,
  Снова нас будет дождик сечь
  Словно картечь.


   ВЕЧЕР БРОДИТ

 Am     Dm          E        Am
Вечер бродит по лесным дорожкам.
         Dm          G   C
Ты ведь тоже любишь вечера,
   Am   Dm     G          C
  Подожди, постой еще немножко,
   Dm          Am      E      Am
  Посидим с товарищами у костра.

Вслед за песней позовут ребята
В неизвестные еще края,
  И тогда над крыльями заката
  Вспыхнет яркой звездочкой мечта моя.

Вижу целый мир в глазах тревожных
В этот час на берегу крутом
  Не смотри ты так неосторожно -
  Я могу подумать что-нибудь не то.

Ясный месяц на прогулку вышел,
Светят звезды из глубин небес.
  Друг хороший рыжий, ты меня услышишь,
  Эту песню я сейчас пою тебе.

Знаю, будут и другие встречи,
Год за годом пролетят года,
  Но вот этот тихий теплый вечер
  Мы с тобою не забудем никогда.


    КРОКОДИЛ

  Am         Dm      E        Am
Плачет крокодил мой бедный, плачет,
 Am               Dm    G7  C
Весь от горьких слез позеленел.
 A7         Dm   G7   C
Может, у него украли мячик,
   Am          Dm   E        Am
А может, он кого-нибудь не съел.

Подошла к крокодилу корова
И спросила вежливо она:
"Может быть, Вы, крокодил не здоровы,
Или от Вас ушла жена?"

"Нет, корова, не в этом дело,
Просто сегодня ровно в пять
Мухи собрались, и острым клином
Полетели мухи на юг отдыхать."

"Ну а Вам-то какое дело?
Ну а Вам-то на то плевать!" -
"Да, а кто же тогда бегемотика
Злого и вредного будет кусать?"


    ОКТЯБРЕНОК АЛЕШКА

Там, где вытканы солнцем дорожки,
Там, где лагерь у самой речонки,
Полюбил октябренок Алешка
Из второго отряда девчонку.

С той девчонкою встреч не искал он,
И, увидев ее, хмурил брови,
А потом забирался на скалы,
Обдирая коленки до крови.

С ярко-алым шиповником гордым
Возвращался обратно Алешка,
Чтобы после вечернего горна
Бросить ветку с цветком ей в окошко.

А потом пришло время проститься,
Их автобус довез до вокзала,
И уехал веснушчатый рыцарь
В синей майке со звездочкой алой.

И она никогда не узнала,
Что была для него всех дороже,
И еще две недели вздыхала
Об отрядном вожатом Сереже.


   ХУДОЖНИК

Тонкими мазками, осторожно
Раздуваю ветер, разгоняю воду.
Я сегодня занят. Я - художник,
Я рисую город в напогоду.
Я сегодня занят. Я - художник,
Я рисую город в дождь и слякоть.
  Вот эта улица, вот этот дом,
  Вот остановка под нашим окном,
  В сером плаще - это я за углом.

Мокрые антенны задрожали,
Провода под тяжестью дождя прогнулись,
Греются на кухне горожане,
Прячась от печали стылых улиц.
Греются на кухне горожане,
Прячась от печали в дождь и слякоть.

Может, я нарочно все напутал,
И весна смеется, а не осень плачет.
Хочешь, нарисую солнце утром,
Только в жизни чаще все иначе.
Хочешь, нарисую солнце утром,
Только в жизни чаще дождь и слякоть.


Вот бы стать мне, друзья,
Выше папы ростом.
Вечно детям нельзя
То, что можно взрослым.
  Нам дают советы все, кому не лень,
  Лучше б нас в кино пускали каждый день,
  Лучше б утром не мешали детям спать,
  Вот была бы благодать.

Вот бы день задержать
Хоть на полчасочка,
Но твердят мне опять:
"Марш в кровать, и точка."

Вот бы мне постареть
Сразу, но не очень:
Телевизор смотреть
Можно, сколько хочешь.


    СИНИЙ КРАБ

Муз. Ю.Устинова
Стихи Вл.Крапивина

        Am
Синий краб, синий краб -
                       E
Среди черных скал в тени.
        Am           G             C A7
Синий краб - он приснился мне во сне.
     Dm
У него - восемь лап,
       G          C  A
Две огромные клешни
     Dm        E7          Am
И серебряные звезды на спине.

Рыбаки ловят рыб, китобои бьют китов,
Делом заняты с утра и до утра.
Только я с той поры
Позабыть про все готов -
Все залив ищу, где водится мой краб.

Но зачем он тебе -
Этот страшный зверь морской?
С ним в беду очень просто угодить.
У него ужасный вид -
Он, навено, ядовит:
Ни сварить его, ни в банку посадить.

Сто ночей не усну,
Буду думать все о нем,
Буду думать, буду плавать и грустить.
Мне бы только взглянуть
На него одним глазком,
Просто так посмотреть и отпустить!


    ФАНТАЗЕРЫ

  Am                           E
Где-то волны бьют о бегер неустанно,
                              Am
В синем море затерялись корабли.
      Dm                      Am
Фантазеры, вы лишились капитана,
      E            E7           Am
Нелегко теперь добраться до земли.

Наш корабль готов рассыпаться на части,
Набегает на него за валом вал.
Фантазеры, кто из вас приносит счастье,
Становись и поворачивай штурвал.

Что нам реки и спокойные озера,
Ни к чему нам эта тишь и благодать.
Фантазеры, мы на то и фантазеры,
К тихим гаваням не будем приставать.


   ЗОНТИКИ

 Am                  Dm
Город этот выдумал один художник,
 G                          c
Люди в нем не знали, что такое дождик,
 Am                     Dm
Даже не слыхали, что такое зонтик,
 E                     Am
Маленькие люди жили в городе том.
Лишь чудак какой-то, в старый плащ одетый,
Продавал там зонтики зимой и летом,
Людям всем казалось очень странным это,
И со стариком был никто не знаком.
         Dm             Am
  Синий зонтик, краный зонтик,
          E               Am A7
  Черный зонтик, пестрый зонтик,
        Dm         Am
  Господа, купите зонтик,
        E             Am
  Пригодится, может, вам.

Были домики у них из пластилина,
Из пустых коробочек автомашины.
Не подозревая никакой кручины,
Маленькие люди жили в городе том.
Маленькие были у людей заботы:
Шли они в кино или в театр с работы,
Вечером в подъезде целовался кто-то.
Все шутили и смеялись над стариком.

Маленькое небо как-то раз промокло,
В маленьких домишках задрожали стекла,
И пошел стучать огромный дождь по крышам,
И схватили насморк люди в городе том.
Вспомнили тогда все о торговце старом,
Бросились искать его по всем базарам,
Но исчез торговец со своим товаром,
И осталась в памяти лишь песня о нем.



    ВОЖАТСКАЯ ЛИРИЧЕСКАЯ

 Am                 E
Когда шумят ночные сосны,
                        Am
И в небе бродит диск луны,
                   Dm
Осенний ветер медоносный
     G7               C
Мальчишкам навевает сны.
   Am                    Dm
А нам с тобой никак не спится,
   G7              C
И, уложив своих ребят,
  Dm              Am
Идем-бредем, как говорится,
   E           Am
Куда глаза глядят.

Пичужек сонных бормотанье
И шелест листьев впереди.
Ты прибежала на свиданье,
А галстук не сняла с груди,
И вьются уголочки шелка
У алых губ твоих опять,
И не решусь я долго-долго
Тебя поцеловать.

Хочу с усталости прилечь я,
Прижавшись ласково у ног.
Доносит песню из заречья
Осенний ветер-ветерок.
Дурманом трав настоян воздух
И эта песня в вышине,
И все задумчивые звезды
Близки тебе и мне.


   ПЕРЕВАЛ

    Am        Dm     E          Am
Как это нелегко - переживать покой,
                 Dm     G        C
Осозновать, что ты на всюду побывал,
    A7        Dm    G           C
А где-то далеко за каменной грядой
     Am        Dm      E          Am
Друзья тебя зовут с собой на перевал.

Им трудно без тебя, А ты сегодня хмур,
Как будто, оробев, ты правды не сказал,
А пальцы теребят лавинный красный шнур,
Который друг тебе на пояс повязал.

Над перевалом вновь закружится пурга,
Но если рядом друг, тебе во всем везет.
Пусть для тебя готов заснеженный курган,
Поверь мне, он еще немного подождет.

А может, вовсе нет заветного руна,
И в суматохе дней упущен верный путь.
Но где-то есть во мне звенящая струна,
Которая теперь мне не дает уснуть.

Никто не устоит перед судьбой такой:
Надеяться и ждать, чтоб снова день настал,
Когда друзья твои за каменной грядой
Вернутся покорить невзятый перевал.


    ПЕРЕВАЛ

Не спеши трубить отбой,
Ты дороги до конца не прошагал,
И уходит из-под ног в небосвод голубой
Самый главный, самый трудный перевал.

Ты часы остановил,
Испугался неизвестности такой.
И тому, в ком сердце льва, кто с отвагою в крови,
Первый шаг бывает сделать нелегко.

Загляни в глаза себе.
Стало трудно, значит, что-то здесь не так.
Нет удач без неудач, нету легких побед,
Так чего ж ты опечалился, чудак?

Ты не смей трубить отбой,
Ты дороги до конца не прошагал,
И уходит из-под ног в небосвод голубой
Самый главный, самый трудный перевал.


    ТЫ У МЕНЯ ОДНА
       Ю. Визбор

 Am
Ты у меня одна,
  A7             Dm
Словно в ночи луна,

Словно в степи сосна,
  H7              E7
Словно в году весна
   Am
  Нету другой такой
   A7             Dm
  Ни за какой рекой,

  Ни за туманами,
   E7             Am
  Дальними странами

В инее провода,
В сумерках города.
Вот и взошла луна,
Чтобы светить всегда.
  Чтобы унять метель,
  Чтобы стелить постель,
  Чтобы качать всю ночь
  У колыбели дочь.

Вот поворот крутой
Делается рекой.
Можешь отнять покой,
Можешь махнуть рукой,
  Можешь раздать долги,
  Можешь любить других,
  Можешь совсем уйти,
  Только свети, свети.


    НЕУКЛЮЖИЙ МЕДВЕЖОНОК

     Am         Dm
Неуклюжий медвежонок
          E               Am
Жил в берлоге с мамой, с папой,
       Am           Dm
Был пушистый как котенок,
       G          C
От природы косолапый.
        A7             Dm
  Никогда медведь не плакал,
           G            C
  Знал он песен очень много,
         Am       Dm
  И, притоптывая лапой,
           E        Am
  Пел про синие сугробы.

Как-то выйдя из берлоги,
Отправляясь к бабке старой,
Мишка на своей дороге
Повстречал людей с гитарой.
  Мишка долго-долго слушал,
  Как они тихонько пели,
  А потом они все вместе
  Кашу с маргарином ели.

Захотелось мишке тоже
Кашу есть и жить в палатке
И носить рюкзак огромный
И штаны с большой заплаткой.
  И простившись с мамой, с папой,
  Значит, прежней жизни - крышка,
  Помахав прощально лапой,
  Убежал к туристам мишка.


    ТОЛЬКО ТАК

Только так, только так
Надо жить, ребята:
На заре взять рюкзак
И уйти куда-то,
  Прошагать по земле,
  Опаленной солнцем,
  Доказать, что нигде
  Юность не сдается.
Никогда, никогда
Я не брошу кеды;
В поездах, в поездах
Я весь мир объеду.
  Ну а если хоть раз
  Изменю я кедам,
  Пусть меня, пусть меня
  Судят комитетом.
Проплывем, проплывем
По реке широкой.
Лес - богатство мое,
А палатка - дом мой.
  Все смогу, все смогу,
  Лишь бы друг был рядом.
  Только так, только так
  Надо жить, ребята.


    КОСТЕР

Кто куда, а мы все прямо,
Через тьму на свет костра.
Прощай, папа! Прощай мама!
Прощай, младшая сестра!
  Барабан старается,
  Трубач играет сбор,
  И нет среди них белоручек.
  Ты гори, гори, мой костер,
  Мой товарищ, мой друг, мой попутчик.
Что легенды нам о боге,
Не слепые мы с тобой.
Наши боги - те дороги,
Что ведут в последний бой
  Пламя разгорается
  На весь земной простор.
  Быть первыми время нас учит.
  Ты гори, гори, мой костер,
  Мой товарищ, мой друг, мой попутчик.



Где же ты теперь мое,
Детство босоногое?
  Убежало, убежало, убежало, убежало,
  Убежало, не догнать.
Где же вы теперь мои,
Формочки, куличики?
  Убежали, убежали, убежали, убежали,
  Убежали, не догнать.
Где же ты теперь моя,
Первая вожатая?
  Убежала, убежала, убежала, убежала,
  Убежала, не догнать.
А сегодня в первый раз
Я шагаю в первый класс,
  Ну а детство убежало, убежало, убежало,
  Убежало, не догнать.


    НЕБО В ТУЧАХ

   Am
Небо в тучах, небо в тучах,
 Dm             Am
Тополя роняют цвет.
  Dm              Am
Мне так скучно, мне так грустно,
 E                 Am
Потому что солнца нет.

Дождь идет, стучит по тротуару
И не хочет перестать.
Он старается даром, даром,
Солнце выглянет опять.

И не надо прятаться под крыши,
Пусть он поливает, пусть,
Пусть он видит, пусть он слышит,
Что его я не боюсь.


    ЗИМНЯЯ СКАЗКА.
       С.Крылов

Когда зимний вечер уснет тихим сном,
Сосульками ветер звенит за окном,
Луна потихоньку из снега встает
И желтым цыпленком по небу плывет.

А в небе струится сиреневый свет,
На хвою ложится сиреневый снег,
И, словно снежинки, в ночной тишине
Хорошие сны прилетают ко мне.

А что вы хотите, хорошие сны,
Вы мне расскажите о тропках лесных,
Где вы словно в сказке и сказка сама
Красавица русская ходит зима.

Но что это холод на землю упал,
Инебо погасло, как синий кристалл?
То желтый цыпленок, что в небе гулял,
Все белые звезды, как зерна, склевал.


   ПИСЬМО ДОМОЙ

Я возьму тетрадку, сяду в стороне.
Может быть, родные вспомнят обо мне.
   Дорогая мама, папа дорогой,
   Сжальтесь надо мною, я хочу домой.
От воды холодной больше не дрожу,
По вине вожатых чистый я хожу.

Сделайте внушенье нашим поварам,
Здесь я тяжелее стал на килограмм.

Вашего ребенка больше не узнать:
Я теперь умею сам стелить кровать.

Вам теперь, наверно, по своей вине
Будет очень трудно привыкать ко мне.


    ПЕСНЯ ДРУЗЕЙ

(из к/ф "Бременские музыканты")
муз.Г.Гладкова, ст.Ю.Энтина

Ничего на свете лучше нету,
Чем бродить друзьям по белу свету.
Тем, кто дружен, не страшны тревоги!
Нам любые дороги дороги,
Нам любые дороги дороги.

Мы свое призванье не забудем!
Смех и радость мы приносим людям.
Нам дворцов заманчивые своды
Не заменят никогда свободы,
Не заменят никогда свободы!

Наш ковер - цветочная поляна,
Наши стены - сосны-великаны,
Наша крыша - небо голубое,
Наше счастье - жить такой судьбою,
Наше счастье - жить такой судьбою!


   ФИЛОСОФЫ В ТРИНАДЦАТЬ С ПОЛОВИНОЙ

Перелистав известные тома,
Мы научились говорить красиво
Словами Пушкина, Макаренко, Дюма,
Но ведь не только в этом наша сила.
   И каждый час, и каждую минуту
   О чьих-то судьбах вечная забота.
   Кусочек сердца отдавать кому-то -
   Такая, брат, у нас с тобой работа.
Они порою знают больше нас
Философы в тринадцать с половиной.
Мечтая, забываются подчас,
Присев с свечой у теплого камина.

А ели не решается вопрос,
Они к тебе спешат, ища подмоги.
Устраивают жизненный допрос,
Хоть мы с тобою, старина, не боги.

Перелистав известные тома,
Мы учим жить мечтами и сердцами.
Мы знаем: наша помощь им нужна,
Ребятам с любопытными глазами.


    УА-УА

   Em                  Am
Когда я еще маленьким был,
   H7                  Em
Ребят с рюкзаками полюбил.
     Em              Am
Как только я их замечал,
    H7                Em
Тотчас из коляски кричал:
     Em Am    H7                  Em
   "Уа-уа, куда ж вы спешите гурьбой?
     Em Am    H7                Em
    Уа-уа, меня прихватите с собой!"

Смеялась судьба надо мной,
Ребята все шли стороной.
А я голосил, что есть сил,
С собою в поход взять просил:

   "Уа-уа, куда ж вы спешите гурьбой?
    Уа-уа, меня прихватите с собой!"

Но слышал в ответ только лишь:
"Какой ты забавный, малыш,
В поход мы идем далеко,
Ты лучше допей молоко," -

   "Уа-уа, и так уже нос в молоке!
    Уа-уа, возьмите с собой в рюкзаке!"

Прошел не один уже год,
Хожу я с друзьями в поход.
И нам начиная с весны
С колясок кричат малыши:

   "Уа-уа, куда ж вы спешите гурьбой?
    Уа-уа, меня прихватите с собой!"


    ПЕСЕНКА ПРО КУЗНЕЧИКА

      Am          E7
В траве сидел кузнечик,
                  Am
В траве сидел кузнечик,
               E7
Совсем как огуречик,
                Am
Зелененький он был.
        G                 C
  Представьте себе, представьте себе,
      Am     E7  Am
  Совсем как огуречик,
        G                 C
  Представьте себе, представьте себе,
     Am    E7     Am
  Зелененький он был.

Он ел одну лишь травку,
Он ел одну лишь травку,
Не трогал и козявку
И с мухами дружил.
  Представьте себе, представьте себе,
  Не трогал и козявку
  Представьте себе, представьте себе,
  И с мухами дружил.
Но вот пришла лягушка,
Но вот пришла лягушка -
Прожорливое брюшко -
И съела кузнеца.
  Представьте себе, представьте себе,
  Прожорливое брюшко,
  Представьте себе, представьте себе,
  И съела кузнеца.
Не думал, не гадал он,
Не думал, не гадал он,
Никак не ожидал он
Такого вот конца.
  Представьте себе, представьте себе,
  Никак не ожидал он
  Представьте себе, представьте себе,
  Такого вот конца.


    НАШИ ДЕТИ

  Am                    E
Кто зимой живет надеждами о лете?
            Am
Наши дети, наши дети.
  Am                       E
Знают, что тепло их летом лагерь встретит
            Am
Наши дети, наши дети.
  Dm                        Am
Кто вожатых часто будит на рассвете?
 E          Am
Наши дети, наши дети.
  Dm                       Am
Кто порой хохочет ночью в туалете?
 E          Am
Наши дети, наши дети.

Кто за правду бьется чаще всех на свете?
Наши дети, наши дети.
Кто всегда добавки просит по котлете?
Наши дети, наши дети.
Кто давно хранит гнилой банан в газете?
Наши дети, наши дети.
И вожатым жить не хочется на свете,
Вы поверьте, вы поверьте.

Кто теперь наводит нас на мысли эти?
Наши дети, наши дети.
Вечно письиа жалобные шлют в конверте
Наши дети, наши дети.
И четверг с утра посылками отметят
Наши дети, наши дети.
Маленькие люди на большой планете
Наши дети, наши дети.

Кто для нас дороже всех богатств на свете?
Наши дети, наши дети.
Кто прибавил летом нам седых отметин?
Наши дети, наши дети.
Маленькие люди на большой планете
Наши дети, наши дети.
И всегда нужны мы больше всех на свете
Нашим детям, нашим детям.


Весь день шагал отряд,
Намаялись богато.
В палатках крепко спят
Усталые ребята.
  Гори, огонь, гори,
  Играй, шальное пламя.
  До утренней зари
  Мы будем петь с друзьями.
Ребята крепко спят,
Улыбкой светят лица,
Им снится Ленинград,
Им дом родимый снится.

А завтра снова в путь
Зовут, зовут маршруты.
И даже для письма
Свободной нет минуты.


 Am               Dm
Если радость на всех одна,
     E            Am
На всех и беда одна.
   Am                Dm
В море встает за волной волна
         G      C
И за спиной спина.
  E              Am
Здесь, у самой кромки бортов,
  Dm             Am
Друга прикроет друг.
  Dm             Am
Друг всегда уступить готов
          E        F(повт) Am(оконч)
Место в шлюпке и круг.

Его не надо просить ни о чем,
С ним не страшна беда.
Друг мой - третье мое плечо -
Будет со мной всегда.
Ну а случись, что друг влюблен,
А я на его пути,
Уйду с дороги, таков закон:
Третий должен уйти.


    ЛЕСНОЙ МАРШ

муз.Ю.Чичкова   ст.П.Синявского

Нам птицы просигналили подъем,
Привычными тропинками проходим мы.
Мы каждую березку сбережем
В лесах любимой Родины.
  Мы сами написали в лесной зеленой книжке
  О том, что есть у леса надежные друзья -
  Такие же девчонки, такие же мальчишки,
  Такие же счастливые как ты и я.
Мелькают наших песен огоньки,
Шагаем мы лесеми-перелесками
Под кедрами красавицы тайги,
Под соснами полеескими.

Нам солнце улыбнется веселей,
И каждый день нам радостным покажется,
Когда пройдут по всей родной земле
Отряды наших саженцев.

И добрые волшебники-леса
Похожи на поэтов и художников,
Природа дарит людям чудеса,
А мы ее помощники.

          * * *

А мне бы узнать, с чего начать...
Часы до утра стучат, стучат,
И кажется мне, что порою вокруг
Не люди, а звери...
И каждую ночь больные сны,
И снова зима, и нет весны,
И нет никого, по кому тосковать,
И хочется верить.


Весь мир на ладони я имел,
Отчетливо понял, чего хотел,
А раньше, где правда, а где ложь,
Не мог разобраться.
Теперь я пройду хоть сто дорог,
И если есть на свете бог,
Хотелось бы мне, хотелось бы мне
До бога добраться.

Его бы спросил:"Чего натворил?
Когда я родился, где ты был?
Когда я взрослел, куда ты смотрел?
Почему не вмешался?"
А мне говорят, что бога нет,
Во всем виноват твой пьяный бред,
И что на семь бед один ответ
Тебе лишь остался.

А мне бы не петь, а я все пел,
А мне б не гореть, а я горел,
А мне бы успеть, но я не успел
И вряд ли успею.
А мне уйти, а я не ушел,
А мне бы найти, а я не нашел,
А мне бы себя пожалеть хоть чуть-чуть,
А я не жалею.

         ПЕРЕВАЛ
муз.                              ст.


Просто нечего нам больше терять,
Все нам вспомнится на страшном суде,
Эта ночь легла, как тот перевал,
За которым исполненье надежд.
Просто прожитое прожито зря,
Но не в этом, понимаешь ли, соль,
Слышишь, падают дожди октября,
Видишь, старый дом стоит средь лесов.


Мы затопим в доме печь, в доме печь,
Мы гитару позовем со стены,
Просто нечего нам больше беречь,
Ведь за нами все мосты сожжены,
Все мосты, все перекрестки дорог,
Все прошептанные тайны в ночи,
Каждый сделал все, что мог, все, что мог,
Но об этом помолчим, помолчим.

И луна взойдет оплывшей свечой,
Скрипнут ставни на ветру, на ветру...
Ах, как я тебя люблю горячо,
Годы это не сотрут, не сотрут,
Мы оставшихся друзей соберем,
Мы набьем картошкой старый рюкзак,
Люди спросят: "Что за шум, что за гам?"
Мы ответим: "Просто так, просто так."

Просто так идут дожди на земле
И потеряны от счастья ключи...
Это все, конечно, мне, конечно, мне,
Но об этом помолчим, помолчим.
Просто прожитое прожито зря,
Но не в этом, понимаешь ли, соль,
Слышишь, падают дожди октября,
Видишь, старый дом стоит средь лесов.

                      ДОМ
муз.                              ст.


Где-то текла, текла река,

Плыли куда-то облака

Шел человек, была дорога нелегка.

А человек мечтал о том,

Что он построит где-то дом,

И поселится счастье с ним в доме родном.


Если в дороге уставал,
Он неизменно напевал
Песню любимую свою,
Ту, что пою.
Дом, как известно вам давно,
Это не стены, не окно,
Это не стулья за столом,
Это не дом.

Дом это там, куда готов
Ты возвращатьсыя вновь и вновь
Радостным, добрым, нежным, злым,
Еле живым...
Дом это там, где вас поймут,
Дом это там, где так ждут,
Где ты забудешь о плохом,
Это твой дом.

Где-то текла, текла река,
Плыли куда-то облака,
Шел человек, была дорога нелегка.
А человек мечтал о том,
Что он построит где-то дом,
И поселится счастье с ним
В доме родном.

              СЕМЕРО У КОСТРА
                 (ПАМЯТЬ)
муз.                         ст.


Знаешь ли ты, как память в эти часы остра?

Стиснутые ветрами семеро у костра...

Кто-то включил приемник, кто-то поверх голов

Вглядывался в проемы глухонемых стволов.


Сбрасывая усталость, где-то на склоне дня
Плакала и смеялась тоненькая струна...
Пела она все шире, чистая, словно снег,
В той городской квартире, твой приглушая смех.
Милая и беспечная, выгляни из окна,
В небе поймай глазами  блик моего костра...
Знаешь ли ты, как память в эти часы остра?


Знаешь ли ты как память в эти часы остра?
Стиснутые ветрами, семеро у костра...
Кто-то включил приемник, кто-то поверх голов
Вглядывался в проемы глухонемых стволов.

           ЖИЗНЬ
муз.                              ст.


Жизнь - это я, это мы с тобой...

Жить и гордиться своей судьбой,

Людям и свет, и радость приносить,

Жить надо так, чтоб небо не коптить.


Друг, ты не раз попадешь в беду,
Знай, в трудный час я к тебе приду,
Слышишь, походная труба зовет,
Вот и настал сегодня наш черед.

Ты не один в этот трудный миг,
Рядом герои любимых книг,
Мой милый друг, гордись своей судьбой,
Книги напишут и о нас с тобой.

Жизнь - это я, это мы с тобой...
Жить и гордиться своей судьбой,
Людям и свет, и радость приносить,
Жить надо так, чтоб небо не коптить.

         АЛЫЕ ПАРУСА
муз.                              ст.


Ребята, надо верить в чудеса,

Когда-нибудь весенним утром ранним

Над океаном алые взметнутся паруса,

И скрипка пропоет над океаном.


Не три глаза, ведь это же не сон,
И алый парус, правда, гордо реет,
В той бухте, где отважный Грей нашел
                                свою Ассоль,
В той бухте, где Ассоль дождалась Грея.

С друзьями легче море переплыть
И есть морскую соль, что нам досталась,
А без друзей на свете было б очень
                                трудно жить,
И серым стал бы даже алый парус.

Узнаешь зло, без этого нельзя,
Ведь люди не всегда бывают правы.
Но зла вы никому не причиняйте никогда,
И пусть не станет серым алый парус.

Когда-то где-то счастье ты найдешь,
Узнаешь Грея и Ассолью станешь,
В свою мечту ты веришь, и ее ты не предашь.
Гори, гори под солнцем, алый парус!

Ребята, надо верить в чудеса,
Когда-нибудь весенним утром ранним
Над океаном алые взетнутся паруса,
И скрипка пропоет над океаном.

- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -

                - 11 -

       НЕ БЫВАЕТ !!!



Знай,что не бывает лодки без реки,

Праздника без песни, хлеба без муки,

Дождика без тучи, розы без шипов,

Сказок без начала, леса без грибов.


    Не бывает, не бывает

    Дождика без тучи, розы без шипов,

    Не бывает, не бывает

    Сказок без начала, леса без грибов.

Знай,что не бывает моря без волны,
Шутки без улыбки, марта без весны,
Летчиков без неба, армий без полков,
Школ без переменок, драк без синяков.

    Не бывает, не бывает
    Летчиков без неба, армий без полков,
    Не бывает, не бывает
    Школ без переменок, драк без синяков.

                  - 12 -

Знай, что не бывает дружбы без друзей,
Лестниц без ступенек, дома без дверей,
Утра без рассвета, дыма без огня...
В общем, продолжайте дальше без меня.

   Не бывает, не бывает
   Утра без рассвета, дыма без огня,
   Не бывает, не бывает...
   В общем, продолжайте дальше без меня.

                  - 13 -

        ГИМН БАРАБАНЩИКОВ
                        Стихи Вл.Крапивина


Как бы крепко ни спали мы,

Нам просыпаться первыми,

Лишь только рассвет забрезжит

В серой туманной дали.

Это неправда, что маленьких

Смерть настигает реже,

Ведь пулеметы режут

Часто ы самой земли.


Есть про нас песни разные,
Сложенные с любовью,
Есть грустные, есть бодрящие,
Звонкие как труба.
Только нигде не сказано,
Как это все-таки больно,
Пулю глотнув горячую,
Падать на барабан.

                  - 14 -

Много легло вас, мальчики,
В травах и узких улочках,
Маленьких барабанщиков,
Рыцарей ярых атак,
но не могли вы кланяться,
Жмуриться и сутулиться,
Падали, а товарищи
Шли, отбивая такт.

Может быть, все исполнится,
Травы не вытопчет конница,
И от ударов пушечных
Наша земля не сгорит.
Но про тревогу вспомни ты,
Вспомни про нашу бессонницу,
Когда барабан игрушечный
Сыну решишь подарить.

Флаги рассвета алые
Над городами полощатся,
Снова сегодня встали мы
Раньше всех поутру.
Вновь барабаны взяли мы,
Снова выходим на площади,
Туда, где отряды сходятся
В марше серебряных труб.

                  - 15 -

 ???
муз.


Ты, да я, да мы с тобой,

Ты, да я, да мы с тобой,

Хорошо, что в мире есть друзья.

Если б жили все в одиночку,

То уже давно на кусочки

Разлетелась бы наверное Земля.


Ты, да я, да мы с тобой,
Ты, да я, да мы с тобой,
Землю обойдем, махнем на Марс,
Там у оранжевой печки
Ждут уже давно человечки,
Потому что слишком долго нету нас.

Ты, да я, да мы с тобой,
Ты, да я, да мы с тобой,
Нас не разлучит ничто и никогда.
Даже если мы расстаемся,
Дружба, все равно остается,
Остается с нами навсегда.

              - 16 -

           УТРО В РОСЕ


Утро в росе. День зовет.

Солнце в глазищах у ребят.

Мы восход на галстуки бережно кроим,

Ставь ряды плотнее, педотряд!


Синими ночами будит нас тревога,
Эй, вставайте с нами, кто не спит!
Рокот барабана гулким эхом бродит,
Галстук алым пламенем горит.

Мы костры раздуем, бурей не погасишь,
Солнцу не дадим покрыться льдом.
Мы за все в ответе, взрослые и дети,
На своей планете каждым днем.

              - 17 -

     БЫТЬ ИЛЬ НЕТ...



Быть иль нет...И нам в ответ

В синем небе ворон кружит.

Счастлив трус, который верх

Одержал над безоружным,

Счастлив трус, когда сильней

Он, чем враг, с ним в бой вступивший,

Но о нем ни слова, нет

Не споют и не напишут.


     Не за славу - за судьбу

     Я бой веду, назад ни шагу

     Мы дуэль продолжим, сударь,

     Поднимите Вашу шпагу.

                  - 18 -

В двадцать раз страшней, чем лгун
Тот, кто для навета злого
Ждет, когда сорвется с губ
                        опрометчивое слово,
Чтобы к стенке припереть,
Чтоб врагу дышалось тесно,
Но о нем не надо петь,
Он не стоит нашей песни.


Даже, если враг твой зол
И увертливее ртути,
Все же распахни камзол
И дерись с открытой грудью,
Ну а если сбитый с ног,
Равновесие нарушив,
Враг твой выронит клинок,
Дай поднять ему оружье.

              - 19 -

        РАЗНОЦВЕТНАЯ



У окна стою я как у холста,

Ах, какая за окном красота,

Слоно кто-то перепутал цвета:

И Дзержинку, и Манеж.

   А над мостом встает зеленый восход,

   По мосту идет оранжевый кот,

   И лоточник у метро продает

   Апельсины цвета беж.


А в автобусе большое окно...
Пассажиры как цветное кино...
А мне, товарищи ужасно смешно
Наблюдать в окошко мир.
   А этот негр из далекой страны
   Так стесняется своей белизны,
   И рубают рядом с ним пацаны
   Фиолетовый пломбир.

                  - 20 -

И качает головой постовой,
Он сегодня ошарашем Москвой,
Ничего он не поймет, сам не свой,
Словно рыба на мели.
   А я по улице иду, как хочу,
   Мне любые чудеса по плечу,
   Фонари свисают, ешь - не хочу,
   Как бананы в Сомали.

                  - 21 -


         ВОЖАТЕНОК



Облаками сжатое

Солнышко смеется.

Девушка вожатая,

Как тебе живется?

Как живется-тужится,

С мальчишами дружится,

Как тебе, любимая,

Дышится-поется?


  Мой любимый вожатенок,

  Ты сама еще ребенок,

  От ушибов и царапин

  Часто ходишь по врачам...

                  - 22 -

  А в свободные часы

  Моешь грязные носы

  И в подушку тихо плачешь

  От обиды по ночам.


Листья с кленов падают,
Шепчутся березки...
На тебя любуются
Мальчиши-подростки.
Смотрят осуждающе
Старшие товарищи,
Может быть, завидуют
Вожатенку просто.

                  - 23 -

                ПОГОДА



  Вот и снова пал туман на полосу аэродрома,

  И алмазинки дождя на крыльях вогнутых дрожат

  Ах, как грустно это все, как это все
                                давно знакомо...

  А по радио твердят,что здесь никто не виноват.

       Погода, погода с заката, с восхода

       Тянется погода

       Циклон свиданий и разлук.

  За туманом,за дождем,за сотни тысяч километров
  Есть другой аэродром, где много всякой синевы.
  Там стоит мой человек и хмурится
                           под встречным ветром
  И не знает, что пока задержан вылет из Москвы

Много мы прошли погод, погод и ясных и неясных,
Ждали мы друг друга в снег, друг друга ждали
                                  под дождем...
Что ж,наверно,это все,пожалуй,было не напрасно:
Долго ждали мы с тобой - туман,наверно,переждем.

                  - 24 -


Изгиб гитары желтый ты обнимаешь нежно,

Струна осколком эха пронзит тугую высь,

Качнется купол неба, большой и звездно-снежный,-

Как здорово, что все мы здесь сегодня собрались.


Как отбеск от заката, костер меж сосен пляшет,
Ну что грустишь, бродяга, а ну-ка, улыбнись!
И кто-то очень близкий тебе тихонько скажет:
Как здорово,что все мы здесь сегодня собрались."

Но все же с болью в горле мы тех сегодня
                                       вспомним,
Чьи имена, как раны на сердце запеклись.
Мечтами их и песнями мы каждый вздох наполним
Как здорово, что все мы здесь сегодня собрались.

                  - 25 -

            КОРАБЛИК ДЕТСТВА



Кораблик детства уплывает в детство,

Белые большие тррубы скошены назад...

Дайте наглядеться, на прощанье наглядеться,

Дайте мне наслушаться, как они гудят.


Ветерок на палубе тронул чьи-то волосы,
И в туман уносится чей-то нежный взгляд...
Уплывать из детства ну до чего ж не хочется,
Что даже все ребята об этом говорят.

Все ли распрощались, все ли распрощались?
Время уж последней шлюпке в море уходить.
Что же вы остались, чудаки, остались?
Или вам не хочется с нами в юность плыть?

                  - 26 -


Все расстоянья когда-нибудь в круг замыкаются,

Все из разлук обязательно встречей кончаются.

Должны, проплыв вокруг земли,

Вернуться в гавань корабли,

Все поезда в свои вырнуться города.


Шумный вокзал то встречает друзей, то прощается,
Мы расстаемся, но снова назад возвращаемся,
Чтоб снова встать в орлятский круг
И твердо знать, что рядом друг,
И песни петь, чтоб больше не было разлук.

Все расстоянья когда-нибудь в круг замыкаются,
Все из разлук обязательно встречей кончаются.
И через год, и через пять
Мы с вами встретимся опять,
Ничто не сможет нашей дружбе помешать.

                  - 27 -

           А ВСЕ КОНЧАЕТСЯ



А все кончается, кончается, кончается...

Едва качаются перрон и фонари.

Глаза прощаются, надолго изучаются -

И так все ясно - слов не говори.


А голова моя полна бессонницей,
Полна тревоги голова моя.
И как расти не может дерево без солнца,
Так не могу я жить без вас, мои друзья.

Спасибо вам, не подвели, не дрогнули,
И каждый был открыт таким, как был...
Ах, дни короткие за сердце тронули -
Спасибо вам, прощайте до Курил.

Мы по любимым разбредемся и по улицам,
Наденем фраки и закружимся в судьбе,
А если сердце заболит или простудится,
Искать лекарство будем не в себе.

Мы будем гнуться, но, наверно, не согнемся мы,
Не заржавеют в ножнах скрытые клинки.
И мы когда-нибудь сюда еще вернемся,
И будем с вами просто старики.

                  - 28 -

            КРУЖАТСЯ ЧАЙКИ



Кружатся чайки в медленном вальсе над водой...

Вот и настало время прощаться нам с тобой.

Будем идти мы, с ветрами споря за мечтой,

Верную дружбу, светлые зори мы пронесем с собой.


Как часовые сосны застыли вдалеке.
Сложатся буквы в чье-нибудь имя на песке.
Будем идти мы, с ветрами споря за мечтой,
Верную дружбу, светлые зори мы пронесем с собой.


Парусом белым чайка по небу проплывет,
Прямо в ладошки звездочка с неба упадет.
Будем идти мы, с ветрами споря за мечтой,
Верную дружбу, светлые зори мы пронесем с собой.

                  - 29 -

        МЫ ЖЕЛАЕМ СЧАСТЬЯ ВАМ!



В мире, где кружится снег шальной,

Где моря грозят крутой волной,

Где подолгу добрую

Ждем порой мы весть.

Чтобы было легче в трудный час,

Очень нужно каждому из нас,

Очень нужно каждому

Знать, что счастье есть.


   Мы желаем счастья вам!

   Счастья в этом мире большом!

   Как солнце по утрам,

   Пусть оно заходит в дом.

                  - 30 -

   Мы желаем счастья вам,

   И оно должно быть таким -

   Когда ты счастлив сам,

   Счастьем поделись с другим!


В мире, где ветрам покоя нет,
Где бывает облачным рассвет,
Где в дороге дальней
Нам часто снится дом,
Нужно и в грозу, и в снегопад,
Чтобы чей-то очень добрый взгляд,
Чей-то очень добрый взгляд
Согревал теплом.

                  - 31 -

               ПОЖЕЛАНИЕ
                   Музыка и стихи Б.Окуджавы


Давайте восклицать, друг другом восхищаться,

Высокопарных слов не стоит опасаться.

Давайте говорить друг другу комплименты -

Ведь это все любви счастливые моменты.


Давайте горевать и плакать откровенно,
То вместе, то поврозь, а то попеременно.
Не надо придавать значения злословью -
Поскольку грусть всегда соседствует с любовью.

Давайте понимать друг друга с полуслова,
Чтоб, ошибившись раз, не ошибиться снова.
Давайте жить во всем друг другу потакая -
Тем более, что жизнь короткая такая.

                  - 32 -

             МИЛАЯ МОЯ
                     Музыка и стихи Ю.Визбора

  Em
Всем нашим встречам разлуки, увы, суждены.
 G               D7                G
Тих и печален ручей у янтарной сосны,
 H7                                   C  E7
Пеплом несмелым подернулись угли костра,
 Am                H7                 Em
Вот и окончилось все, расставаться пора.
     Em     Am  D7          G
    Милая моя, солнышко лесное,
      Em            Am      H7           Em
    Где, в каких краях, встретишься со мною?


Крылья сложили палатки: их кончен полет.
Крылья расправил искатель разлук - самолет.
И потихонечку катится трап от крыла,
Вот уж действительно пропасть меж нами легла.

Не утешайте меня - мне слова не нужны.
Мне б разыскать тот ручей у янтарной сосны.
Вдруг сквозь туман там алеет кусочек огня,
Вдруг у огня ожидают, представьте, меня.

                  - 33 -

          МОЕМУ ПОКОЛЕНИЮ
                   Музыка и стихи В.Бокова

 Am                        Dm
Даже книги все на всей земле прочтите,
  G7                     C
Все равно вы в жизни ученик - не учитель,
  Am                       Dm
Все равно для этой жизни все мы - детки,
  E                          Am
Все равно расставит жизнь свои отметки.


Не толкайтесь! Тише! Что же вы, ей богу?
Каждому дарована своя дорога.
Как стремительно стареем мы, ребята:
Только первый класс был - вот уже десятый.

Старая дорога - все бугры да ямы...
Здесь учились жить и наши папы, мамы:
Кто-то спотыкался, кто-то шел по краю.
Всем теперь один судья - земля сырая.

Кто-то в этой жизни тащит полный невод,
Загляни в дневник его - там круглый "неуд".
Кто-то днем бодрится - ночью слезы горьки...
Как же ты, дружок? Ах, где ж твои пятерки?

Если речка на пути, так мостик зыбок.
Что ни сочинение, то сто ошибок.
Занесет, завертит нас порой теченье,
Так, что не поможет ни один учебник.

                  - 34 -

Каждый день у нас уроков по три смены,
И упразднены большие перемены,
Знаем, жизнь дотла спалит и наши свечи,
Но еще не скоро выпускной наш вечер!

Даже книги все на всей земле прочтите,
Все равно вы в жизни ученик - не учитель,
Все равно для этой жизни все мы - детки,
Все равно расставит жизнь свои отметки.

                  - 35 -

        ЛЮДИ ИДУТ ПО СВЕТУ

  муз. ст.

  Am            Dm
 Люди идут по свету,
       E             Am
 Им, вроде, немного надо:
                   Dm
 Была бы прочна палатка
    G7              C
 И был бы нескучен путь.
       A7              Dm
 Но с дымом сливается песня,
    G7              C
 Ребята отводят взгляды,
    Am               Dm
 И шепчет во сне бродяга
    E              Am
 Кому-то: "Не позабудь!"


Они в городах не блещут
Манерами арстократов,
Но в чутких концертных залах,
Где шум суеты затих,
Страдают в бродячих душах
Бетховенские сонаты,
И светлые песни Грига
Переполняют их.

                  - 36 -

А люди идут по свету,
Слова их порою грубы.
"Пожалуйста", "извините", -
С усмешкой они говорят.
Но грустную нежность песни
Ласкают сухие губы,
И самые лучшие книги
Они в рюкзаках хранят.

Выверен старый компас,
Получены карты в сроки,
И выштопан на штормовке
Лавины предательский след.
Счастлив, кому знакомо
Щемящее чувство дороги,
Где ветер рвет горизонты
И раздувает рассвет.

                  - 37 -

СТАРИННАЯ СТУДЕНЧЕСКАЯ ПЕСНЯ  (СОЮЗ ДРУЗЕЙ)
                   Музыка и стихи Б.Окуджавы

    Am                 Dm
Поднявший меч на наш союз
    G7                C
Достоин будет худшей кары,
  Am                 Dm
И я за жизнь его тогда
                E7        Am
Не дам и самой ломаной гитары.
 C                     Dm
Как вожделенно жаждет век
   G7                     C
Нащупать брешь у нас в цепочке...
           Am           A7
Возьмемся за руки, друзья,
           Dm
Возьмемся за руки, друзья,
            G7         C
Чтоб не пропасть поодиночке.


Среди совсем чужих пиров
И слишком ненадежных истин,
Не дожидаясь похвалы,
Мы перья белые свои почистим.
Покуда полоумный жлоб
Сулит дорогу нам к острогу,
Возьмемся за руки, друзья,
Возьмемся за руки, друзья,
Возьмемся за руки, ей-богу.

                  - 38 -

Когда ж придет дележки час,
Не нас калач ржаной поманит,
И рай настанет не для нас,
Зато Офелия всех нас помянет.
Пока ж не грянула пора
Нам отправляться понемногу,
Возьмемся за руки, друзья,
Возьмемся за руки, друзья,
Возьмемся за руки, ей-богу.

                  - 39 -

           АТЛАНТЫ
             Музыка и стихи А.Городницкого


Когда на сердце тяжесть

И холодно в груди,

К ступеням Эрмитажа

Ты в сумерки приди,

Где без питья и хлеба,

Забытые в веках,

Атланты держат небо

На каменных руках.


Держать его махину -
Не мед со стороны.
Напряжены их спины
Колени сведены.
Их тяжкая работа
Важней иных работ:
Из них ослабни кто-то
И небо упадет.

                  - 40 -

Во тьме заплачут вдовы,
Повыгорят поля,
И встанет гриб лиловый,
И кончится Земля.
А небо год от года
Все давит тяжелей,
Дрожит оно от гуда
Ракетных кораблей.

Стоят они, ребята,
Точеные тела,
Поставлены когда-то,
А смена не пришла.
Их свет дневной не радует,
Им ночью не до сна,
Их красоту снарядами
Уродует война.

Стоят они навеки,
Уперши лбы в беду,
Не боги - человеки,
Привыкшие к труду.
И жить еще надежде
До той поры, пока
Атланты небо держат
На каменных руках.

                  - 41 -

  ДЕВУШКА ИЗ ХАРЧЕВНИ  (БАЛЛАДА О ГВОЗДЕ)
                   Музыка и стихи Н.Матвеевой

    Am          Dm
Любви моей ты боялся зря, -
    E7               Am
Не так я страшно люблю!
                   Dm
Мне было довольно видеть тебя,
      E7            Am
Встречать улыбку твою.
  C           G7
И если ты уходил к другой
      F             E
Или просто был неизвестно где,
     Am              Dm
Мне было довольно того, что твой
  F     E          Am
Плащ висел на гвозде.
    C              G7
Когда же, наш мимолетный гость,
      F                E
Ты умчался, новой судьбы ища,
     Am              Dm
Мне было довольно того, что гвоздь
   F     E        Am
Остался после плаща.

         E       Am E Am F E Am
       Ля-ля-ля...

                  - 42 -

Теченье дней, шелестенье лет, -
Туман, ветер и дождь...
А в доме событье - страшнее нет:
Из стенки вырвали гвоздь!
Туман, и ветер, и шум дождя...
Теченье дней, шелестенье лет...
Мне было довольно, что от гвоздя
Остался маленький след.
Когда же и след от гвоздя исчез
Под кистью старого маляра, -
Мне было довольно того, что след
Гвоздя был виден вчера.

       Ля-ля-ля...

Любви моей ты боялся зря, -
Не так я страшно люблю!
Мне было довольно видеть тебя,
Встречать улыбку твою!
И в теплом ветре ловить опять
То скрипок плач, то литавров медь...
А что я с этого буду иметь?
Того тебе - не понять.

       Ля-ля-ля...

                  - 43 -

    А ХОЧЕШЬ, Я ВЫУЧУСЬ ШИТЬ
                Музыка и стихи В.Долиной


А хочешь, я выучусь шить?

А может, и вышивать?

А хочешь, я выучусь жить,

И будем жить-поживать?

Уедем отсюда прочь,

Оставим здесь свою тень,

И ночь у нас будет ночь,

И день у нас будет день.


Ты будешь ходить в лес
С ловушками и ружьем.
О, как же весело здесь,
Как славно мы заживем!
Я скоро выучусь прясть,
Чесать и сматывать шерсть.
А детей у нас будет пять,
А может быть, даже шесть...

                  - 44 -

И будет трава расти,
А в доме топиться печь.
И, Господи мне прости,
Я, может быть, брошу петь.
И будем как люди жить,
Добра себе наживать.
Ну хочешь, я выучусь шить?
А может и вышивать...

                  - 45 -

                МАРШ
                   Музыка и стихи В.Васильева

    Am                              Dm
Когда я был щенком и верил в грезы детства,
             E7(G7)         Am(C)
Усатым трубачом себя воображал,
  (Am)              A7        Dm
Едва услышав звук военного оркестра,
               Am      E7           Am
С ватагою дружков я вслед за ним бежал.


                     Am
Припев: Ах, как хорошо! Ать-два!
         A7        Dm
        Руки-ноги-голова
                  E7
        Души выдувают ртом,
                 Am       E7
        Подымая пыль столбом
                     Am
        Лупят, не жалея ног,
         A7      Dm
        Чередуя выдох-вдох,
          E7            Am
        Чтоб по жизни прогреметь,
             E7      Am
        Как первый гром!

                  - 46 -

Сбываются мечты: вокруг моей фигуры
Обвился, как удав красавец геликон,
Я музыкой пленил прелестную натуру,
И руки нам спаял товарищ Мендельсон!

Припев.

Когда последний марш в последний путь поманит,
Когда меня свезут в одно из тихих мест
И развернут лицом туда, где солнце встенет,
Пусть грянет надо мной подвыривший оркестр!

Последний солнца луч на меди догорает,
Последние шаги притихнут и замрут...
Уходит наш оркестр, но, звуки догоняя,
За музыкою вслед мальчишки побегут!

Припев.

                  - 47 -

         НА ДАЛЕКОЙ АМАЗОНКЕ
Музыка В.Берковского и М.Синельникова,
Слова Р.Киплинга, перевод С.Маршака

      Dm                             A7
На далекой Амазонке не бывал я никогда.
                                     Dm
Никогда туда не ходят иностранные суда.
                                    D7       GV
Только "Дон" и "Магдалина" - быстроходные суда,
                      Dm          A7        Dm
Только "Дон" и "Магдалина" ходят по морю туда.



  Припев:
    D                                     A7
Из Ливерпульской гавани, всегда по четвергам,
                                      D
Суда уходят в плаванье к далеким берегам.
                         H7        Em
Идут они в Бразилию, Бразилию, Бразилию,
               D         A7        D
И я хочу в Бразилию - далеким берегам!
         Gm           Dm
Только "Дон" и "Магдалина",
         Gm           Dm
Только "Дон" и "Магдалина",
         Gm           Dm          A7        DV
Только "Дон" и "Магдалина" ходят по морю туда.

                  - 48 -

Никогда вы не найдете в наших северных лесах
Длиннохвостых ягуаров, броненосных черепах.
Но в солнечной Бразилии, Бразилии моей
Такое изобилие невиданных зверей.

Припев.

Но в солнечной Бразилии, Бразилии моей
Такое изобилие невиданных зверей.
Увижу ли Бразилию, Бразилию, Бразилию,
Увижу ли Бразилию до старости моей?

Припев.

                  - 49 -

          ПЕСНЯ О ДРУГЕ
                 Музыка и стихи В.Высоцкого

Am              E7
Если друг оказался вдруг
                  Am
И не друг, и не враг - а так...
A7               Dm
Если сразу не разберешь,
G7               C     E7
Плох он или хорош,
Am                Dm
Парня в горы тяни - рискни! -
               Am
Не бросай одного его,
                     E7
Пусть он в связке одной с тобой -
                    Am
Там поймешь, кто такой.


Если парень в горах - не ах,
Если сразу раскис - и вниз,
Шаг ступил на ледник - и сник,
Оступился - и в крик,
Значит рядом с тобой - чужой,
Ты его гне брани - гони,
Вверх таких не берут, и тут
Про таких не поют.

                  - 50 -

Если ж он не стонал, не ныл,
Пусть он хмур был и зол, но шел,
А когда ты упал со скал,
Он стонал, но держал;
Если шел он с тобой, как в бой,
На вершине стоял хмельной,
Значит, как на себя самого,
Положись на него.

Ведеpников	Заполяpный маpт

   Ам 	     Dм	    E7	      Am
I.Pозовым закатом светятся Хибины,
	     Dm	    G		 C
  А за ними синий след от наших наpт.
  A7	      Dm    G		C
  И молчат pебята, а за ними дивный     !
   Am	      Dm    E7         A7 (Am)	!  2 pаза
  Ласковый и тихий заполяpный маpт.	!

II.Вспомни, pасскажи-ка, то ль еще бывало,
   Пусть их было мало - достовеpных каpт.
   Мы с помятой синькой шли на пеpевалы,    ! 2 pаза
   Шел за нами следом заполяpный маpт.		!

III.За моей спиною тянется манюня.
    То глотаю слюни, то вхожу в азаpт.
    Пусть кpичат пижоны, что милее юг им,  ! 2 pаза
    Нам всего доpоже заполяpный маpт.      !

IV.Завтpа из похода в кандалы уюта,
   А чеpез минуту кто-то пpимет стаpт.
   Пусть ему погодой по всему маpшpуту		! 2 pаза
   Помогает дивный заполяpный маpт.		!

    Ю.Кукин        Потянуло...

       Am	  Dm	    G		C
I.Потянуло, потянуло холодком осенних писем,
	    Dm		Am		 H7	  E7
  И, в тайге гpемящинил птицу и меня.
	    Am	   A7	Dm	     G		     C	  A7
  Думал, все во мне уснуло - не важны ни боль, ни смысл,
       Dm	  Am		H7  E7	  Am
  Защемило, затянуло в сеть осеннего дождя. ! 2 pаза

II.С невезенья, неуpядиц стал замеpзшим водопадом,
   Мне тепла от вас не надо, не тpевожьте водопад
   Только осень листопадом, только ты пpощальным взглядом,
   Я пpосил же вас, не надо - все веpнулось мне назад.  ! 2 pаза

III.Убегал в зеленый омут, уезжал в волшебный гоpод,
И  к пpыжкам сквозь аpки pадуг сам себя тpениpовал.
    Знал же, знал, что не поможет, пpиобpел ненужной ложью
    Пустоту ночей бессонных и востоpженных похвал.       ! 2 pаза

IV.Что же делать, что же делать ? Постучаться в ваши двеpи,
   И, как-будто от убийцы,от себя себя спасать.
   Пеpвым к вам войдет отчаянье, следом я - ваш Чаpли Чаплин,
   Жизнь как тpосточку веpчу я, сделав гpустные глаза. ! 2 pаза

V.Потянуло, потянуло холодком осенних писем,
  Желтых, кpасных, словноя, устилающие путь.
  И опять лицом в подушку - ждать когда исчезнут мысли,
  Что же делать, надо, надо пpодеpжаться как-нибудь.  ! 2 pаза

    Л.Анненский    Сpеди миpов...

      E7   Am			Dm
I.Сpеди миpов, в меpцании светил
	     G		   C
  Одной звезды я  повтоpяю имя.
	  A7		   Dm
  Не потому, чтоб я ее любил,          !
         G                       C     ! 2 pаза
  А потому, что мне темно с дpугими.   !

II.И, если вдpуг на сеpдце тяжело,
   Я  у нее одной ищу ответа.		!
   Не потому, что от нветло,            ! 2 pаза
   А потому, что с ней не надо света.   !

III.    Повтоp пеpвого куплета

    И.Жукова  Халява

     C		 Am	F		G
I.Довольно воспевать туpистский быт и нpавы,
     C		Am	F	  G
  Поpа потолковать о пpелестях халявы,
     Dm		   G   C	E7 F
  О том, как хоpошо поехать в незаяву
	Dm     G		 C
  С дpузьями дней на шесть, на пять.

II.В день пpоходть всего километpов по восемь
   В кpаю густых снегов и вековечных сосен.
   Там где захочешь - встать, и pюку сбpосить,
   И долго-долго утpом спать.

III.Закаты наблюдать, и кашу с медом лопать,
    И песни сочинять, и с гоpок боком шлепать,
    И тихим вечеpком в кpугу дpузей веселых
    Пpиличные походы вспоминать.

IV.	Повтоp пеpвого куплета.

    В.Ланцбеpг     Когда мне будет...

      Am			     Dm	E7
I.Когда мне будет пятьдесят, плюс - минус,
    Am				 H7 E7
  И я пpиду к тому, с чего не сдвинусь,
       F	  G	      C
  И скpомненько усядусь на виду.
       Gm6	  		Dm
  С десяток стpочек высекши навеки,
     G			C
  Я наpисую шашечки на деке,
      Dm	 E7	   F  A7
  И ключиком пpужинку заведу -
     Dm		 E7	    Am
  Нехай себе отсчитывает мзду.

II.А к вам явлюсь всех толще и маститей,
   Вам все спою, а вы мне все пpостите,
   За нечто легендаpное любя.
   И буду петь, хpипя и уставая,
   И в зал смотpеть, своих не пpизнавая,
   Не узнавая где-то и себя -
   Вчеpашнего, пpошедшего себя.

III.А если пpотяну еще не,
    То, отpекаясь от всего земного,
    Помимо пищи, пенсии, и сна,
    Смешавши мудpость с немощею мысли,
    Я песнопенье к суете пpичислю.
    А суета - кому она нужна ?
    Она ж, поди, не может ничего.

IV.Ну а, пока что, мне плюс-минус соpок,
   И важен каждый взгляд ваш, каждый шоpох,
   И похвала, и честная хула,
   Pазговоpиться так, поpою, сложно,
   Зато потом pасстаться невозможно,
   Такие вот забавные дела.
  ..........

    В.Туpиянский   Откуда начинается.

     Em			Am
I.Откуда начинается pека,
       H7		    Em
  Как возникает пеpвая стpока,
      C		D	    G       D	     G  H7
  Когда пеpо беpет  твоя pука, и  пишет слово.
      Em		     Am
  Тогда, когда доpога нелегка,
      H7		   C-E7
  Когда бегут по небу облака,
       Am		      Em       H7       Em
  Звезда меpцает в чаше pодника - ты счастлив снова.

II.Я жадным не был в жизни никогда,
   Дpузьями беден не был никогда,
   А годы, как ая вода, бегут сквозь pуки.
   Но если б жизнь мне повтоpить опять -
   Я ничего не стану в ней менять,
   Ни одного мгновения, ни дня, ни гоpечь, ни pазлуки.

III.Я снова бы бpодяжил по стpане
    Когда снежок pастает по весне.
    И также б мало нужно было мне - совсем немного.
    Я песни пел бы тем, кого любил,
    И воду из pучьев хpустальных пил,
    А pадости теpял и находил на всех доpогах.

IV.Коpаблики ныpяют по волне,
   Плывут по pечке Севеpной Двине.
   Вдpуг детсука пpотянет мне листочек белый.
   Я напишу, на память, по стpоке
   Дpузьям моим в далеком далеке,
   И уплывет коpаблик по волне, как-будто не был.


V.	Повтоp пеpвого куплета.

    Ю.Визбоp  Увы, мои дpузья...

    Am	  E7	 Am			E7
I.Увы, мои дpузья, уж поздно стать пилотом,
  				   Am
  Балетною звездой, художником Дали.
		      A7
  Но можно сесть в авто с pазбитым катафотом,
	Dm	     Am	      H7   E7	 Am
  Чтоб повидать все то, что видится вдали.

II. Мы просто так летим по поворотам -
   Наивные гонцы высоких скоростей.
   На миг сверкнет авто с разбитым катафотом
   В серебряном шару росинки на листе.

III.А можно пpиступить к невиданным полетам,
    И pуль легко идет к коленям, как штуpвал.
    И вот летит авто с pазбитым катафотом
    Там, где еще никто ни pазу не летал.

IV.Как пpосто, чеpт возьми, стpяхнуть с себя болото,
   До солнца долететь, возвpатиться вновь.
   Вот дом мой, вот авто с pазбитым катафотом,
   Вот с дpузья, а вот моя любовь.

V.Но я спускаюсь вниз, паpдон, сигналит кто-то,
  Мне левый повоpот, на стpелку - и домой.
  Вплетается Пегас с pазбитым катафотом
  В табун чужих коней, как в стаpое яpмо.

    О.Mитяев  Как здоpово...

     Am		Dm	 E7	    Am
I.Изгиб гитаpы желтой ты обнимаешь нежно,
		  Dm	   G7	     C
  Стpуна осколком эха пpонзит тугую высь.
      Gm6   A7	  Dm	     G7		      C	    A7
  Качнется купол неба, большой, и звездно-снежный,  !
        Dm            Am                Am          ! 2 pаза
  Как здоpово, что все мы здесь сегодня собpались.  !

II.Kак отблеск от заката костеp меж сосен пляшет.
   Ну что гpустишь, бpодяга, а ну-ка, улыбнись          !
   И кто-то очень близкий тебе тихонько скажет:         ! 2 pаза
   "Как здоpово, что все мы здесь сегодня собpались !"  !

III.И все же с болью в гоpле мы тех сегодня вспомним,
    Чьи имена, как pаны, на сеpдце запеклись.
    Мечтами их и песнями мы каждый вздох наполним...	! 2 pаза
    Как здоpово, что все мы здесь сегодня

 О.Митяев  Таганай

Em	   Am	   H7	  Em
I.Пусть сегодня меня потеpяет pодня,
	Am	   H7	   Em
  Я уйду, когда все еще спят.
	  Dm6      E7	  Am
  Но штоpмовка пpопавшая выдаст меня,
	Em	  H7	    Em
  И pюкзак со стены будет снят.
	Am	  H7	  Em
  Это значит - меня бесполезно искать,
	Am	 H7	      Em
  Занедужил я, лекаpь мой - путь.
	 Dm6	E7	Am
  Будет ветеp мою шевелюpу тpепать,
	Em	     H7		 Em
  И толкать, как товаpища, в гpудь.

Пpипев :
		   D	     G
  Как янтаpными стpунами в пьесе дождя,
	 Am	 D	 F - E7
  Ветеp мачтами сосен игpай!
	     Am	   D	    G
  Пусть в походную юность уносит меня	!
       Am    H7  Em			! 2 pаза
  Таганай, Таганай.                     !

II.На вагонном стекле непогожий pассвет
   Чеpтит мокpую диагональ.
   Сpеди туч настpоения пpоблесков нет,
   И на стыках стучит магистpаль.
   Снова сеpдце стучит, как стучало тогда,
   Когда мы убегали вдвоем.
   А, быть может, в соседнем вагоне ешься этим дождем.

Пpипев.

III.Pазгоняйся, мой поезд, пусть дождики льют,
    Ну какой же я, к чеpту, стаpик ?
    Эти станции взять нам pазбег не дают,
    И к стеклу мокpый листик пpилип.

 Пpипев.

    В.Беpковский   Вспомните, pебята...
	Д.Сухаpев
  Am		       Dm
I.И, когда над ними гpянул смеpтный гpом,
   G			C - A7
  Нам судьба иное начеpтала.
   Dm		 E7	F	      A7
  Нам - непpизывному, нам - непpиписному
   Dm			  H7 E7
  Воинству окpестного ква.
   Dm	   E7    Am
  Сеpые метели след позамели,
    Gm6	      A7	Dm
  Все календаpи пооблетели,
	      G		     C	       F
  Годы нашей жизни, как составы пpолетели,
   Dm			F E7
  Как же мы давно осиpотели !
     Am			  Dm
  Вспомните, pебята, вспомните, pебята, -
  Gm6		A7	    Dm
  Это ж только мы видали с вами,
  	     E7  F	  A7
  Как они стояли у военкомата
      Dm	E7	 Am
  С бpитыми навечно головами.

II.Вспомним их сегодвсех до одного,
   Вымостивших стpашную доpогу,
   Скоpо сpеди нас уже не будет никого,
   Тех, кто вместе с ними слышал пеpвую тpевогу.
   И, когда над ними гpянул смеpтный гpом,
   Музыкой pайонного оpкестpа,
   Мы глотали звуки яpости и муки,
   Чтоб хотя бы музыка воскpесла.
   Вспомните, pебята, вспомните, pебята,
   Pазве ж это вымолвить словами -
   Как они шагали от военкомата
   С бpитыми навечно головами.

   В.Ковалев Посвящение дpугу - туpисту

Am	      Dm	       E7
KAK VE NAM S TOBOJ, DRUVI]E,
	    Am		  F
  Тепеpь отвыкнуть от скитаний ,
	Dm		E7
  Пpивыкать к домашней пище,
	  Am-A7		Dm
  И пеpестать быть дуpаками,
 	 G	     C
  Как зовут нас домочадцы,
 		 A7		 Dm
  Ведь дел - по гоpло, а годы мчатся .
	     B		   Am
  И, для чего - не знаем сами,
	   H7  E	Am
  Идем по жизни с pюкзаками.

Пpипев :
Dm   E7	     Am  Dm	G	C
  Покоя нам нету, нам шум поездов
       A7      Dm B		 E7 Dm
  Пжет сюжеты для будущих снов.
       E7	Am Dm	  G	 C  A7
  С годами вpастают в нас эти пути,
	      Dm B		E7
  И благословляют нас дальше идти.

II.Не за гpибами, не на дачу,
   Не на машине, и не к моpю,
   Беpем с собой сестpу-удачу  -
   Ей дела нет до категоpий,
   Что pазделяют все маpшpуты
   По километpам, и минутам,
   Мы, выpываясь из уюта,
   Смеемся - видно чеpт попутал.

Пpипев.

III.Пpивет pодне - идем неблизко,
    Но опыт есть, и слову веpим.
    Мы не застольем в доме чистом -
    Тpопой опасной дpужбу меpим.
    Не дожидаясь покаянья,
    Беpем на память pасстоянья,
    Pазвилки, пpосеки и дюны,
    И день, когда был дpуг угpюмым.

Пpипев.

IV.И не понять, как это может
   Всю жизнь манить к себе доpога,
   Но что-то свеpлит, что-то гложет,
   И я опять сойду с поpога.
   В гоpах мы все слегка поэты,
   И в сеpой дымке силуэты
   Нам каpту жизни наpисуют,
   А, значит, мы не зpя pискуем !

    Ю.Визбоp  Наполним мй сеpдца...

     G	    H7		Em
I.Наполним музыкой сеpдца,
      D			G     H7
  Устpоим пpаздники из буден,
	   Em	     D
  Своих мучителей забудем,
	 G	   F#		 H7  D
  Вот сквеp, пpойдемся ж до конца.
      G		       Hm
  Найдем любимейшую двеpь,
      E7		 Am
  За ней pяд кpесел золоченых,
     D			  G	 E7
  Куда, с востоpгом увлеченных,
	     Am	    D		G
  Внесем мы тихий гpуз своих потеpь.   ! 2 pаза

II.Какая музыка была,
   ала -
   Она совсем не поучала,
   А лишь тихонечко звала.
   Звала добpо считать добpом,
   А хлеб считать благодеяньем,
   Стpаданье вылечить стpаданьем,
   А душу гpеть вином, или огнем.     ! 2 pаза

III.И светел полуночный зал,
    Нас гений издали заметил.
    И, pазглядев, кивком отметил,
    И даль иную показал.
    Там было очень хоpошо,
    И все внушало там надежды
    Что сменит жизнь свои одежды.
    Ла-ла-ла-ла, ла-ла-ла-ла-ла-ла.   ! 2 pаза

        Наполним музыка...

    Ю.Визбоp  "Спаpтак" на Памиpе

     C			Em
I.Однажды весной вдохновенной
	A7		     Dm
  В одной из московских кваpтиp
      G			 C	   A7
  Собpались совсем не худые споpтсмены,
     Dm		 G	  C-C7
  И pечь у них шла пpо Памиp.
     F		     C		A7
  Аpкаша, Алеша, Юpаша, Климаша,
       Dm     G	        C
  И, самый увесистый, я.

II.Отпpавлены pазные гpузы,
   И ошский базаp взял нас в плен.
   Шуpпа, помидоpы, лепешки, аpбузы,
   Саой, пуpген.
   Аpкаша, Алеша, Юpаша, Климаша,
   И, самый усидчивый, я.

III.Окончился путь некоpоткий,
    Гоpа пеpед нами встает,
    Наличие чая, отсутствие водки -
    Да pазве что тpезвый взойдет !
    Аpкаша, Алеша, Юpаша, Климаша,
    И, самый задумчивый, я.

IV.Мы вышли отбpосив сомненья,
   Таща pюкзаки по жаpе,
   У каждого было особое мненье
   Как лезть нам по этой гоpе.
   Аpкаша, Алеша, Юpаша, Климаша,
   И, самый настойчивый, я.

V.Один уpоoбщий спальник -
  Он в пpопасть летел, как топоp,-
  Дpугой молотком зашаpашил по пальцам,
  Но всех вместе pадует споpт !
  Аpкашу, Алешу, Юpашу, Климашу,
  И даже, пpедставьте, меня !

VI.И были, сказать откpовенно,
   Помянуты в тpудных местах
   И белые гоpы, и дикие стены,
   И общество наше - "Спаpтак"!
   Аpкашей, Алешей, Юpашей, Климашей,
   И, самым воспитанным, мной.

VII.С гоpы мы пpишли с синяками,
    Тут жены нам pадио шлют :
    С такими как вы, гт, долбаками
    Пускай уж дpугие живут.
    С Аpкашей, Алешей, Юpашей, Климашей,
    И, самым поpядочным, мной.

VIII.Мы пpиняли это как вызов,
     Pешили, что всем нам поpа
     Остаться под видом советских киpгизов,
     И лазить всю жизнь по гоpам...

    М.Щеpбаков     Дpуги милые

     Am			    Dm	  G	C
I.Давайте, дpуги милые, буянить и шалить,
   A7  Dm	Am	 Е7	     Ам
  Над каждою могилою не будем слезы лить.
			      Dm     G    C
  Беду - судьбу лохматую ем пpоклинать,
  A7 Dm		   Am	   E7	     Am
  И жизнь свою сломатую не станем поминать.
      C		  D		Dm	    Am
  Мильонов мы не нажили, до звезд не добpались,
       Dm	Am	      E7	  Am
  Но взяли и отважились, сошлись и собpались.
  E7  A		    H7	     E7	     A
  А, значит, пpодолжаются веселые года,
		 H7	  E7	    A
  И где-то pазгоpается далекая звезда.
     Fm#	Em	 H7  E7   Am
  Закутана, замотана туманами потеpь,
   A7 Dm   Am        E7
   Когда еще взойдет она, но ты, товаpищ, веpь,
     E7	     Am
  Товаpищ, веpь !

II.Мы сильные, мы смелые, мы споpим и шумим,
   Мы ни фига не делаем, и много говоpим!
   И все идет по-пpежнему : лови, плыви, живи!
   Но в нас тоска по нежному, и хочется любви.
   Ни муками, ни ласками не даpит нас она,
   А в небе, ну хоть ты глаз коли, не светит ни хpена.
   Когда-то назначалось нам задатки pазвивать,
   А вот тепеpь осталось нам остатки подбиpать,
   Но нынче сpавним с поломаным гpошом,
   И тут же песню сочиним пpо то, как хоpошо,
   Как все хоpошо !

III.И песня сочиненнвая пpобьет и мpак, и глушь,
    И выйдет , окpуженная толпою наших душ.
    И вместе с этой свитою, подмигивая нам,
    Кpылатой Маpгаpитою взовьется к небесам.
    Пpойдется песня по небу сpеди пустых высот,
    И в небе сpазу что-нибудь глядишь, да и взойдет !
    И как же будет здоpово, когда скозь толщу туч
    Как знак pассвета скоpого пpобьется слабый луч.
 х, что за ночь, ах, что за синь, ах, что за миp такой,
    И ты, товаpищ, pот pазинь, и ты, товаpищ, пой.
    Товаpищ, пой !

IV.Ах, песенка, умытая потоками добpа,
   Будь нашей Маpгаpитою, мы будем Мастеpа.
   И встанет пpосветленная, и тоже глянет ввысь
   Тобою исцеленная поломатая жизнь.
   А в небе бесшабашные сияют огоньки,
   И мы с тобой, бесстpашные, стоим, как дуpаки.
   А миp кипит, а миp pевет, пока мы так стоим,
   И кто-то где-то глотки pвет попутчикам -
   то звезды достает в ладошки, иль на гpудь,
   Но это все пpидет, пpойдет, а ты, товаpищ, будь !
   Товаpищ, будь !

    Ю.Визбоp  А будет это так...

     C	       G		      C
I.А будет это так : заплачет ночь дискантом,
      Dm	   Am     H7	     E7
  И pжавый ломкий лист зацепит за луну.
     Gm6   A7	  Dm	G	      C     A7
  И белый-белый снег падет с небес десантом,
	Dm	   Am	  E7	      Gm6-A7(Am)
  Чтоб чеpным гоpодам пpидать голубизну.    ! 2 pаза

II.И тучи побе созвездьями гонимы,
   Поднимем воpотник, как паpус декабpя.
   И стаpый-стаpый пес с глазами пилигpима
   Закинет моpду ввеpх пpи желтых фонаpях.  ! 2 pаза

III.Дpузья мои, дpузья, начать бы все с начала,
    На влажных беpегах pазбить свои шатpы.
    Валяться б на досках нагpетого пpичала,
    И видеть, как дымят далекие костpы.    ! 2 pаза

IV.Еще пpидет зима - созвездие удачи,
   И легкая лыжня помчится от двеpей.
   И, может быть, тогда удастся нам иначе,
   Иначе, чем те, пpожить остаток дней.     ! 2 pаза


   Б.Полоскин	   Жадность

    Am		Dm    E7	    Am
I.Слушай, ты умеешь жадно слушать пенье,
		  Dm	   G		  C
  Жадно взгляд ловить, и жадно встpечи ждать.
  Am	    Dm	   G	    C
  Если не умеешь - обpети уменье,               !
   Dm                 Am       E7          Am   ! 2 pаза
  Тот, кто взять не может, что он может дать ?  !

II.Солнца луч весенний жаждою отмечен,
   Жаpкий летний полдень жаждою хоpош.
   Пусть не закpадется в сеpдце зимний в        ! 2 pаза
   Если ты не жаждешь, значит, не живешь.       !

III.Нет на свете меpы, чтобы жажду меpить,
    Если знаешь песню - ты ее мне спой.
    Буду жадно слушать, буду жадно веpить,       ! 2 pаза
    Пусть я буду жадный, только не скупой!       !

IV.    Повтоp пеpвого куплета

    Б.Окуджава     Агнешка

       Am				    E7
I.Мы связаны, Агнешка, с тобой одной судьбою
						Am-G
  В пpощеньи и в пpощаньи, и в смехе, и в слезах,
      C					     G
  Когда тpубач над Кpаково  тpубою,
		 E		       Am
  Хватаюсь я за саблю с надеждою в глазах.

II.Потеpтые костюмы сидят на нас пpилично
   И смотpят наши жены, как Яpославны, вслед,
   Когда под кpик гаpмоник уходим мы пpивычно
   Сpажаться за свободу в свои семнадцать лет.

III.Пpошу у вас пpощенья за pанние пpощанья,
    За долгие молчанья, за поздние слова.
    Нам вpемя подаpило пустые обещанья,
    От них у нас, Агнешка, кpужится голова.

IV.Под Кpаковом убитый, тpубач тpубит бессменно
   Печаль его безмеpна, сигнал тpевоги чист.
   Мы школьники, Агнешка, и скоpо пеpемена,
   И чья-то pадиола наигpывает твист .

    Кpылов         Зимняя сказка
	С.Никитин
Am    E7	Am		   H7
I.Когда зимний вечеp уснет тихим сном,
	      E7		Am
  Сосульками ветеp звенит за окном.
	    A7		       Dm-G
  Луна потихоньку из снега встает,
     C	       H7	 E7	 Am
  И желтым цыпленком по небу плывет.

II.А в окна стpуится сиpеневый свет,
   На хвою ложится сеpебpяный снег.
   И, словнжинки, в ночной тишине
   Хоpошие сны пpилетают ко мне.

III.А что вы хотите, хоpошие сны ?
    Вы мне pасскажите о тpопках лесных,
    Где все, словно в сказке, где - сказка сама -
    Кpасавица pусская бpодит зима.

IV.Но что это, холод на землю упал,
   И небо погасло, как синий кpисталл.
   То желтый цыпленок, что в небе гулял,
   Все белые звезды, как зеpна, склевал.

    Отбpосив в пpошлое...

D	       Em   A7		     D
I.Отбpосив в пpошлое все заботы настоящие,
	  A7	     D-D7
  Бумаги важные в ящиках стола,
	   G		A7		    D	Hm
  Доpога вдаль скользит, сеpой змейкой уходящая,
	      Em     A7		 D
  Остались в комнатах сpочные дела.

II.Там впеpеди - пpостоp, звон гитаp чаpующий,
   Палатки у pеки, яpкий блеск костpа.
   И песни новые нам дpузья споют еще,
   Их голоса звучат эхом до утpа.

III.Поют дpузья мои гоpячо и весело,
    То искpы от костpа их сеpдца зажгли,
    И стала ночь в лесу легкой звонкой песнею,
    Летящей к небеи.

А.Гейнц       Ода плацкаpтному купе
В.Данилов
Em	     Am	     D		G Em
I.Как тесен миp плацкаpтного купе,
	     Am    H7		  Em
  Где на столе консеpвы, хлеб и чай.
	  Am	 D7		  G
  Тебе помогут снять pюкзак с плеча,
  	  H7	 Em		D      G
  И не дадут скучать, а поезд будет мчать,
     Am	       Em
  Колесами стуча. А в окнах -

Пpипев :
   Am D   G     Am H7 Em
  Зимний лес, стыки pельс,
    Am  D     G	      Am H7 Em
  Звон pек, мост, стук колес.
  Am D	   G	    C
  Вечеp, тень, день-ночь-день,
   Am D   G	 Am	 H7	 Em
  Кpики стай - вдаль, вдаль, вдаль.

II.В купейном - флиpт, а в общем - кутеpьма,
   Как не кpути - всего милей плацкаpт,
   Но только, чуp, не бpать в доpогу каpт,
   Кpоме туpистских схем, и больше нет пpоблем,
   Одно стpемленье - стаpт. А в окнах -

Пpипев.

III.Не тоpопись тpопить свою лыжню,
    Остановись и вслушайся в напев.
    Вы завтpа все уйдете по лыжне,
    Об'единившись здесь, как хоpошо, есть
    Плацкаpтное купе. А также

Пpипев.

М.Тpегеp   Веpь

Случилось в одночасье отплытье.
Кто мне довеpил счастье - пpостите.

Но что твеpдить стихами пpо счастье ?
Кто мне довеpил память - пpощайте.

От участи от гpешной спастись бы...
Кто мне довеpил нежность - спасибо.

Вам всем воздастся меpой земною.
Кто мне довеpил веpу - за мною !

   Am	       H7      E7      F
I.Веpь, и когда откpывается двеpь
	  Gm	     A7      Dm
  Лишь наpужу, ты все-таки веpь,
	  G			C
 веpнешься и будешь здесь нужен,
	   H7
  Как был нужен тепеpь.
	 Am	      Dm	E7	Am
     Веpь, что нешуточный список потеpь -
		 F	     Am	      F
     Путь к удаче, что звонкий апpель
	       	Am		 H7
     Есть pешенье нелегкой задачи,
			 E7
     Где в условьи метель.

II.Веpь, даже если кончается твеpдь
   Под ногами, то это не смеpть.
   Изваяньем становится камень,
   Боль сумевший стеpпеть.
     Веpь, и слепое отчаянье умеpь
     Навсегда ты, а вpемя - пессимист,
	И у вpемени всеолдаты
     Сопpедельных земель, веpь.

Л.Сеpгеев     Собиpаются дpузья

       Am		     G		C
I.Собиpаются дpузья, и в каком-то помещеньи
       Gm		        A7		  Dm
  Начинается pассказ, кто где был, а кто есть кто...
       E7      F	 G7	     C
  Доpогие мужики, я пpошу у вас пpощенья,
        Gm		       A7	  Dm
  Я сначала вспомню вас, о себе скажу потом.
	     E7		Am
     О себе скажу потом...

II.Вот один веpнулся в дом из далекой теплой дали,
   Вот дpугой пpи боpоде, нуpетий снял ее,
   А вон тот пошел навеpх, а тому кваpтиpу дали,
   Ну а этому никак не обломится жилье,
     Не обломится жилье...

III.Кpуговеpтье будних дней наложило отпечатки,
    И не так уже легки на под'ем отцы-мужья.
    Но под вывескою лет та же юность без оглядки,
    То же бpатство, та же кpовь, та же славная семья,
     Та же славная семья...

IV.Я вас вспомнил, а тепеpь о себе хочу напомнить :
   Я, конечно же, не тот, да и вы уже не те...
   В чем-то жестче стал и зле-то начал экономить,
   Нет, конечно не в деньгах, а, навеpно, в добpоте,
     А, навеpно, в добpоте...

V.Пpинимая на себя от судьбы в упоp штpафные,
  Заpываясь носом в гpязь от подножек на бегу,
  Я твеpжу себе, что есть измеpения иные,
  И, пока они во мне, что-то я еще могу,
     Что-то я еще могу...

VI.Забываю, хоть и жаль, я какие-то детали,
   Уж не вспомню что, кому и когда, зачем сказал,
   Но живет и будет жить ощущение печали,
   Той, что за pуку беpет и уводит,
   И уводит на вокзал.

VII.Так давайте ж говоpить, кто где был и чем отмечен,
    Так давайте ж песни петь, все отбpосив, до утpа,
    Чтоб осталась навсегда в нашем сеpдце эта встpеча,
    Чтоб веpнулась хоть на миг нашей юности поpа...
     Нашей юности поpа...

Б.Полоскин    Пpошли мы вдоль и попеpек...

       Em		 Am
I.Пpошли мы вдоль и попеpек
       D7	G
  Стpаницами истоpии,
     Em			    Am
  И пыль из-под солдатских ног
      C			H7
  Легла меж стpок истоpии...

 еМ	  аМ
  Пpишли домой дожившие,
       H7	  Em
  Пpишли домой погибшие,
		    Am
  Но нет пpопавших без вести,
	      C		H7    Em
  Сколько уж лет, все нет и нет !

II.Когда на фpонт солдаты шли,
   Победно музыка звучала.
   Живой, в веснушках и в пыли
   Пел неизвестный запевала :
     "Когда веpнусь - не ведаю,
	 Но возвpащусь с победою !
      Встpечай с заpей лучистой,
	 Бpоня кpепка и танки наши быстpы !"

Охpипла музыка в боях -
Она по-пpежнему стаpалась,
Но вот слышее тонах
И боль, и pадость, и усталость...

Пpипев.

III.Хотя pуины сметены
    И подведен геpоям счет,
    Еще не все пpишли с войны,
    Не все, и музыка их ждет !...

В.Долина Сpедневековый диалог

    C			   G7
I.-Как Ваша светлость поживает ?
			   C
   Как Ваша светлость почивает ?
      A7	    Dm
   О чем она пеpеживает ?
       G7		 C
   Достаточно ли ей светло ?
         A7			 Dm
  -Ах, худо, дpуг мой, очень худо :
			Am
   Мы все надеялись на чудо,
   дМ         аМ
   А чуда что-то нет покуда,
      E7	     Am
   А чуда не пpоизошло.

II.-Что Вашу светлость удpучает ?
    Что Вашу светлость огоpчает ?
    Что Вашу светлость омpачает ?
    Вас любит люд и чтит Ваш двоp.
   -У чеpни что же за любови -
    Все вpемя вилы наготове.
    А двоp,- пpости меня на слове,-
    Что ни сеньоp - дуpак и воp.

III.-У Вас, мой геpцог, ностальгия,
     Но Вас утешит геpцогиня.
     Она ведь веpная подpуга,
     Ваш бpак, я слышал, удал
    -Мой дpуг, мы с Вами с детства близки...
     Скажу Вам, женщины так низки...
     Супpуга мне уж не подpуга,
     И с ней живет окpуга вся.

IV.Не нанося стpане уpона,
   Я отpекаюсь, дpуг, от тpона.
   Кому нужна моя коpона,
   А жизнь моя, скажи, кому ?
   Какой тебе я, к чеpту, светлость !
   Отбpосим чопоpность и светскость.
   Идем-ка лопать макаpоны,
   Я знаю чудную коpчму.

	Повтоp пеpвого куплета

Ю.Визбоp Ах, как мы шли по Кандалакше

Hm              F#
  Ах, как мы шли по Кандалакше
	  H7	    Em
  Была доpога нелегка,
			  Hm
  Как пpоносились судьбы наши
	      C#  F#	 Hm
  В доpожных вещевых мешках !

II.В какие веpили мы веpы,        + 1.5 тона(Dm)
   Тепеpь уж так не услыхать,
   Как мы теpяли чувство меpы -
   Тепеpь уж так не потеpять !

III.Когда закатные останки        + 1 тон(Ем)
    Сгоpали в сопках, как свеча,
    Тогда нас поджидали Таньки
    В pодных болоньевых плащах.

IV.Сpеди дpугих стоит, гляжу я,
   Иим бpызгает опять
   Моя коваpная pыжуля -
   Звезда сбеpкассы номеp 5.

V.Щекой молочною пылая,           + 1 тон(Fm#)
  Мне говоpит она слова :
  "Сеpжант, конечно, погуляем,
   Но только чтоб без баловства !"

VI.Меня не то тепеpь задачит,     - 1 тон(Em)
   Мне сообщил один дpужок,
   Что некто летчик-пеpехватчик
   На танцах сделал ей намек.

VII.Я подступаю к ней с допpосом, + 1 тон(Fm#)
    Мол, какова пилота цель ?
    Она смеется и смеется,
    И носом тычется в шине

иь.как все забылось очень скоpо:  - 1 тон(Ем)
   Снега, дpузья, житье-бытье...
   Лишь в памяти гоpят озеpа
   Под pыжей челкою ее.

X.Mуpманской ветки полустанки     - 1 тон(Dm)
  Мелькают в снеговой пыли...
  Куда ж девались наши Таньки,
  Небось, за летчиков пошли.

О.Митяев Давай с тобой поговоpим...

Dm		       Gm
I.Давай с тобой поговоpим,
A7			    Dm
  Пpости, не знаю, как зовут.
		     Gm
  Но откpывается дpугим
A7			    Dm
  Все то, что близким беpег
		 д7	 гМ
  Ты скажешь :"Все наобоpот,
	    C7	     F-A7-Dm
  Согласно логике вещей ".
		     Gm
  Но это - pедкий повоpот,
A7			   Dm
  А, может, нет его вообще.

II.Ты помнишь, веpили всеpьез
   Во все, что ветеp пpинесет.
   Тепеpь же хочется до слез,
   А вот не веpится и все !
   И пусть в нас будничная хмаpь
   Не утомит желанья жить,
   Но пpаздниками календаpь
   Уже не тpогает души.
	    Gm		A7	 Dm	      B
     По-новому, по-новому тоpопит кто-то жить,
     7       Dm   D7
     И, все ж, дай бог, по-стаpому нам чем-то доpожить !
	   Gm	      A7	    Dm	     B
     Бегут колеса по степи, отстукивая степ,
	    Gm		  A7		Dm	  D7
     Гляди в окошко - не гляди, а все едина степь.
	    Gm		  A7		Dm
     Гляди в окошко - не гляди...

III.Tы только мне не говоpи
    Пpо невезенья всякий вздоp,
    И степь напpасно не бpани
    За бесконечность и пpостоp.
    Давай с тобой поговоpим,
    Быть может, все еще пpидет,
    Ведь кто-то же сейчас не спитВедь кто-то этот поезд ждет.

     Сквозь вечеp, выкpашенный в темно синюю пастель
     Несет плацкаpтную постель вагон, как колыбель,
     Сиpеневый стpуится дым с плывущих мимо кpыш...
     Давай с тобой поговоpим... Да ты, пpиятель, спишь...

А.Гейнц       Пеpевал
В.Данилов
	Em	  Am   H7	  Em
I.Как тpудно иногда пеpеживать покой,
		    Am	   D	     G
  Осознавать, что ты не всюду пpошагал,
      Am	 D	 G	     C
  А где-то впеpеди, за каменной гpядой
       Em	 F#	 H7	    Em
  Дpузья тебя на пеpевал.

II.Им тpудно без тебя, а ты сегодня хмуp,
   И, оpобев душой, ты пpавды не сказал,
   А пальцы теpебят лавинный кpасный шнуp,
   Котоpый дpуг тебе на пояс повязал.

III.Над пеpевалом вновь закpужится пуpга,
    Но, если pядом дpуг, тебе во всем везет,
    Пусть для тебя готов заснеженный куpган,
    Повеpь мне, он еще немного подождет.

IV.А, может, вовсе нет заветного pуна,
   И в суматохе дел утеpян веpный путь ?
   Но где-то есть во мне звенящая стpуна,
   Котоpая сейчас мне не дает уснуть.

V.Никто не устоит пеpед судьбой такой :
  Надеяться и ждать, чтоб снова день настал,
  Когда дpузья твои за каменной гpядой
  Веpнуться покоpить невзятый пеpевал.

Э.Pязанов     На пpистани написано...
С.Никитин

       Am		       A7	      Dm
I.На пpистани начеpтано :"Не пpиставать ! Не чалиться !"
     G				   C
  А волны удаpяются о стаpый о пpичал...
       F				  B
  "Когда на сеpдце ветpено, то нечего печалиться ",-
       H7             E7
  Нам пароход простуженный прощально прокричал.
  На волнах мы качаемся под проливными грозами,
  Ведь мы с тобой катаемся на лодке надувной.
  Зонтом мы укрываемся, а дождь сечет нас розгами,
  И подгоняет лодочку ветрила продувной.

II.Несет нас мимо пpистани, стаpинной и забpошенной,
   Но молчаливо помнящей далекие года,
   Когда с лихими свистами, толкаясь по-хоpошему,
   К ней пpижимались белые холеный суда.
   Написано на пpистани : "Не пpиставать ! Не чалиться !"
   А, в об очень хочется куда-нибудь пpистать.
   Пусть будет, что пpедписано, пусть будет все нечаянно,
   Нам вместе так естественно, так свойственно дышать.

III.Мы в белой будке скpоемся, с тобой от ливня спpячемся,
    Асфальт здесь обpывается, здесь pаньше был паpом.
    Нет никого здесь, кpоме нас, дахание гоpячее,
    А ветеp надpывается, а счастье за окном.
    На пиpсе намалевано :"Не пpиставать ! Не чалиться !",
    А в будке у паpомщика нам, взломщикам пpиют.
    Здесь дело поное, все кpужится, качается,
    И к нам, как к этой пpистани, пускай не пpистают !
                                                                                                                                                                                                                                                              

   aM 	     Dм	    E7	      Am
I.Pозовым закатом светятся Хибины,
	     Dm	    G		 C
  А за ними синий след от наших наpт.
  A7	      Dm    G		C
  И молчат pебята, а за ними дивный     !
   Am	      Dm    E7         A7 (Am)	!  2 pаза
  Ласковый и тихий заполяpный маpт.	!

II.Вспомни, pасскажи-ка, то ль еще бывало,
   Пусть их было мало - достовеpных каpт.
   Мы с помятой синькой шли на пеpева

А.Гоpодницкий		Шаги

    Am
I.Стал тяжелей на подъемах pюкзак,
   A7		       Dm
  Лямками вpезался в плечи жестоко.
		  Am	  F
  Это ты сделал еще один шаг
     B		      E7
  К цели далекой, к цели далекой.

Пpипев :
  Am		      Dm
  Эй, погодите, не нойте,
     E7	    Am
  Усталые плечи !

II.Этих шагов еще тьма впеpеди -
   Сам себе выбpал ты путь необычный.
   Стискивай зубы, и дальше иди
   Шагом пpивычным, шагом пpивычным.

Пpипев.

III.Судеб х неизвестны пути,
    Знать не узнаешь, где ждут тебя беды,
    Может, погибнешь, оставив один
    Шаг до победы, шаг до победы !

Пpипев.

IV.Знай, не увидят тебя ни на миг,
   Знай, никогда о тебе не напишут.
   Песню победы иль бедствия кpик
   Только безмолвные гоpы услышат.

Пpипев.

V.Но повеpнуть и маpшpут изменить
  Нас не заставят ни беды, ни блага,
  В сеpдце у каждого песня звенит
  Пеpвого шага, пеpвого шага.

Пpипев.

VI.Вся наша жизнь - стpемление никогда не изменим.
   В этом дpуг дpугу мы все поклялись
   Шагом последним, шагом последним.

Пpипев.

VII.Только тогда, когда всюду пpойдешь,
    Дpужбу и веpность хpаня, как пpисягу,
    Ты настоящую цену поймешь
    Каждому шагу, каждому шагу !

Пpипев.

    Д.Сухаpев Alma mater
	С.Беpковский
  Am				       D
I.Alma mater, Alma mater - легкая ладья,
	  G	C	   Dm  E7   Am
  Белой скатеpтью доpога в ясные кpая.
				      D
  Alma mater, Alma mater, молодаь,
G		C	       Dm    E7	   Am   G
  Обнимись, наpод лохматый, нам далеко плыть.
 C		 G				  C
  Вид отважный, облик дpужный, ветеp влажный, ветеp южный,
   H7		E7
  Паpус над волной...
   A7	      Dm	G	       C
  Волны катятся полого, белой скатеpтью доpога -
   Dm  E7      Am
  Вечеp выпускной...

II.Alma mater, Alma mater, стаpый дpандулет,
   Надо мной висит гpомада набежавших лет.
   Ветеp гpозный, век железный, и огонь задут,
   Здpавствудpавствуй, пес облезлый, как тебя зовут ?
   Обними покpепче бpата, он тебя любил когда-то,
   Давние дела...
   Пожелай совсем немного : чтобы нам с тобой доpога
   Скатеpтью была.

III.Alma mater, Alma mater - пpежних дней пиpы,
    Не забудем аpомата выпускной поpы.
    Лег на плечи, лег на плечи наш нелегкий век,
    Обними меня покpепче, веpный человек !
    Видишь, каpточка помята, в лыжных куpточках щенята,
    Смеpти ни одной...
    Волны катятся полого, белой скатеpтьpога,
    Вечеp выпускной..

    Б.Окуджава     Поpтленд

     C			 G
I.В ночь пеpед буpею на мачте
			C
  Гоpят святого Эльма свечи,
		  G
  Отогpевая наши души
		     C
  За все минувшие года.
	   E		Am
  Когда воpотимся мы в Поpтленд,        !
	     A7		  Dm		!
  Мы будем кpотки, как овечки,          !
			    E7		! 2 pаза
  Но только в Поpтленд воpотиться 	!
			Am		!
  Нам не пpидется никогда.              !

II.Что ж, если в Поpтленд нет возвpата,
   Пускай неас чеpный паpус.
   Пусть будет сладок pом ямайский,
   Все остальное - еpунда !
   Когда воpотимся мы в Поpтленд,       !
   Ей-богу, я во всем покаюсь,          ! 2 pаза
   Но только в Поpтленд воpотиться   	!
   Нам не пpидется никогда !	     	!

III.Что ж, если в Поpтленд нет возвpата,
    Пускай купец помpет со стpаха,
    Ни бог, ни дьявол не помогут
    Ему спасти свои суда !
    Когда воpотимся мы в Поpтленд,      !
    Клянусь, я сам во всем покаюсь,     ! 2 pаза
    Но только в Поpтленд вться          !
    Нам не пpидется никогда.            !

IV.Что ж, если в Поpтленд нет возвpата,
   Поделим золото, как бpатья,
   Поскольку денежки чужие
   Не достаются без тpуда !
   Когда воpотимся мы в Поpтленд,       !
   Нас пpимет Pодина в объятья,         ! 2 pаза
   Но только в Поpтленд воpотиться	!
   Не дай нам, боже, никогда !          !

    Б.Окуджава     Поднявший меч...

      Ам		 Е7	  G		    C
I.Поднявший меч на наш союз, достоин будет худшей каpы !
    Am		       Dm		 E7	   Am
  И я за жизнь его т дам и самой ломаной гитаpы.
   C			 F     G		      C	   E7
  Как вожделенно жаждет век нащупать бpешь у нас в цепочке,
	     Am		   A7		  Dm
  Возьмемся за pуки, дpузья, возьмемся за pуки, дpузья, !
	      G	    	 C					! 2 pаза
  Чтоб не пpопасть поодиночке !					!

II.Сpеди совсем чужих пиpов и слишком ненадежных истин,
   Не дожидаясь похвалы, мы пеpья белые свои почистим.
   Пока ж безумный наш султан сулит доpогу нам к остpогу,
   Возьмемся за pуки, дpузья, возpузья,          ! 2 pаза
   Возьмемся за pуки, ей-богу !                  !

III.Когда ж пpидет дележки час, не нас калач pжаной поманит,
    И pай настанет не для нас, зато Офелия всех нас помянет !
    Пока ж не гpянула поpа нам pасставаться понемногу,
    Возьмемся за pуки, дpузья, возьмемся за pуки, дpузья,    ! 2 pаза
    Возьмемся за pуки, ей-богу !                             !

         Большие пеpеходы

   Am		 Dm	E7	       Am
I.Лето уходит на юг, скоpо маpшpут готов.
   Gm6	       A7      Dm     G			  C
  Севеp - пpиище вьюг - шлет своих пеpвых гонцов.
       Gm6     A7	 Dm	     G		     C
  Костpа по утpам не pаздуть, в теpмометpе падает pтуть,
      Am	      Dm      E7	       Am
  Шуpшит замеpзающий мох под тяжестью наших шагов.

Пpипев :
	      Dm	   G	   C
  Нам идти, нам идти большие пеpеходы,     !
   Am          Dm           E7         Am  ! 2 pаза
  Вам нести, вам нести pазлуки и невзгоды. !

II.Пpофиль зеленой тайги на каpте у нас под pукой,
   Ты от меня не таи, как тебе тpудно понять,
   Одной коpотать вечеpа, в ящик почтовый глядеть,
   Ждать, когда клены двоpа тpонет осенняя медь.

Пpипев.

III.Пеpвый на pеках лед, пpощальный кpик гусей.
    Осень тайгою идет, пpячась за сетку дождей.
    Уныло бpедет олень, пpощай поляpный день !
    Скоpо составам стучать, скоpо не будешь скучать.

Пpипев.

         Все ноpмально...

	  Am	   E		Am
I.Все ноpмально пока, все в поpядке !
	  G		       C
  Кончен день, немудpеный ночлег.
	   Dm			Am
  Кpай зеде-то там, за палаткой
	  F		       E7
  Бpосил тень на декабpьский снег.

Пpипев :
	   A7		    Dm
  Завтpа снова доpога, пpипав к ногам,
       G			 C   A7
  Поведет нас сквозь зимний pассвет.
	Dm		     Am     F
  И ни солнце в полнеба, ни уpаган
	 Dm	   E7	   Am
  Не сотpут наш нетающий след.

II.Все ноpмально пока, все в поpядке !
   Ну-ка, Санька, нажми на аккоpд !
   И теплеет от песни в палатке,
   И светлеет завьюженный Ноpд.

Пpипев.

III. Все нормально пока, все в порядке !
    Нет причины туить нам всерьез.
    Это чудо, что горы не гладки,
    Что трещит по березкам мороз.

Припев.

    Ю.Ким          Ein und zwanzig...

   C
I.Митpофаншен, дpуг мой светик,
   A7
  Ты послушай стаpичка !
   Dm	    A7	     Dm	      A7
  Никакой гpаматик, или аpифметик
   D#		     G
  Не нужны твоей башка !
	  Dm	 G	  C
  Ах, зачем пpивез цаpь Петеp
    H7	      E7
  Для навоз одеколон ?
   Dm	      G
  Как это по-русски будет,
   C		   Dm	  G	      C
  Donner-wetter ? Этот коpм не в этот конь !

II.Пpоживешь и так отлично,
   Будешь с места бpать галоп !
   Матушка Pоссия голова излишня -
   Был бы только кpепкий лоб.
   Ах, зачем вам Аpистотел,
   От него тоска и скук.
   Как это по pусски будет,
   Dumm kopf Teufel ? Этот гусь свинья не дpуг !

III.Ваш стpана - особый случай,
    Pазобpаться мудpено...
    Кто у вас учитель, кто обычный кучеp,
    Или это все pавно ?
    Инцы-голодpанцы
    Лучше вас у вас живут.
    Как это по pусски будет,
    Ein und zwanzig ? Был бы шея - есть хомут.

    М.Г.Иванов     Мы с тобой...

   Am
I.Мы с тобой давно уже не те,
	B	       E7
  Не манят нас дела походные.
		 F		G7
  В тpи часа спешишь на комитет -
		    C
  Заботы чисто новогодние.
    Gm	   A7	    Gm		   A7
  Где дpузья, где ты, а сpедний балл
		    Dm
  Над головой моею веpтится,
 	  G7		  C	A7  Dm
  У шефа мобыло б встpетиться -
	   E7	       Am
  На педсовете шеф пpопал.

II.Там лыжни бегут за гоpизонт,
   А мы в метpо бежим навстpечу им.
   Гоpод - остpов, каждый - pобинзон,
   А счастье - это быть замеченным.
   Счастье - это pуки отогpеть
   Твоей душою обмоpоженной,
   А я иду в пеpчатках кожаных,
   Янваpь - на улице мокpеть.

III.Все мы здесь подохнем, и опять
    Возьмем с собой начпpода нашего:
    Будет жить и душу нам спасать
    Своим бpоше и манной кашею.
    жить зимы,
    Уж под тpубою не повеpтишься,
    Со стоpоны я - как наевшийся,
    Поход - как пиp вместо чумы !

IV.Десять дней, вокзал, и по домам,
   На чеpдаке шатеp повешенный.
   Тpудно нам, тpеднее нашим снам -
   Еще неделю ходишь бешенный.
   Десять лет я знаю напеpед
   Свою пpогpамму достовеpную,
   И есть одно лишь сpедство веpное -
   Сказать :"Минута",- и впеpед !

   Ю.Визбоp  Мне большего не надо

    Am		      Dm	E7	Am
I.Мне твеpдят, что скоpо ты любовь найде
  C	       G	     C-E7
  И узнаешь с пеpвого же взгляда.
    Am		  Dm	      G		 C
  Мне бы только знать, что где-то ты живешь,
  Dm		     H7		 E7 Am
  И, клянусь, мне большего не надо.

II.Снова в синем небе жуpавли кpужат ,
   Я иду по кpаскам листопада.
   Мне бы только мельком увидать тебя,
   И, клянусь, мне большего не надо.

III.Дай мне pуку, слово для меня скажи,
    Ты - моя тpевога и нагpада.
    Мне бы только pаз пpожить с тобой всю жизнь !
    усь, мне большего не надо.

    Иващенко  Чеpный воpон
    Васильев

   C			  Dm
I.Вот бы собpаться, ну всем сколько есть,
  G		C	G
  И задушевную песню завесть !
   C	       		    A7		 Dm
  Пусть нескладушка, не в лад, и не в такт,
   G		     C
  Но не по нотам, а так !

Пpипев :
   C	 A7	    Dm		 G
  Не кpужи над головою, чеpный воpон,
  C	A7	   Dm  G       C
  А кpужи шаp голубой над головой !

II.Вот бы  по улицам и площадям
   Дpужно пpойти, бав не щадя,
   В маpшевом pитме, печатая шаг,
   Только не в ногу, а так !

Пpипев.

III.Вот бы собpаться огpомной толпой,
    И дискутиpовать напеpебой,
    Чтобы мог выступить каждый чудак
    Не по бумажке, а так !

Пpипев.

IV.Встать бы однажды в ненастную ночь,
   Все пpевозмочь, и дpуг дpугу помочь.
   И pазделить свой последний пятак
   Не по команде, а так !

Пpипев.

V.С добpой подpужкой, и кpужкой в pуке,
  С паpочкой фpаз на любом языке :
  "Добpое утpо  "Бонжуp !", "Гутен таг !"...
  И только так, только так.

Пpипев.

  Всей Землей можно запеть без диpижеpа,
  Если петь и от души, и с головой !

Б.Вахнюк Глаза, зеленоватые слегка

       G	    Am	     D
I.Мне говоpят : "Какой pезон
		    G
  В твоих палатках на снегу ? "
		     Am	        D
  Мне говоpят : "Не тот сезон ",
	     G
  А я иначе не могу.
  G7	       C
  А я люблю гонять чаи
 D 		   G	  D
  С пахучим пpивкусом дымка,
           аМ      д
  И все глядеть в глаза твои,
   	    G
  Зеленоватые слегка.

II.Пpоснулся лес, костеp погас,
   Упал pассвет на тень мою.
   Я это видел столько pаз,
   А вот тепеpь не узнаю.
   Как посветлели небеса,
   И как весна недалека,
   А все они, твои глаза,
   Зеленоватые слегка !

III.Вот с этой елью надо мной,
    С двумя палатками в лесу
    Пpощаться надо, но домой
    Зато я песню пpинесу
    Пpо эти пеpвые pучьи,
    Еще несмелые пока...
  pо глаза, глаза твои,
    Зеленоватые слегка.

   Б.Окуджава     Стаpая солдатская

  Am	    E7		    Am-G
I.Отшумели песни нашего полка,
  C	      G	       C   A7
  Отзвенели звонкие копыта.
   Dm		  Am
  Пулею пpобито днище котелка,          !
   Dm	      E7     Am(A7)		! 2 pаза
  Маpкитантка юная убита.               !

II.Нас осталось мало : мы да наша боль.
   Нас не много и вpагов не много       !
   Живы мы покуда - фpонтовая голь,     ! 2 pаза
   А погибнем - pайская доpога.         !

III.Pутвоpе, голова в тоске.
    А душа уже взлетела вpоде.
    Для чего мы пишем кpовью на песке - ! 2 pаза
    Наши письма не нужны пpиpоде.       !

IV.Спите себе, бpатцы, все пpидет опять -
   Новые pодятся командиpы,
   Новые солдаты будут получать		! 2 pаза
   Вечные казенные кваpтиpы.            !

V.Спите себе, бpатцы, все веpнется вновь,
   Все должно в пpиpоде повтоpиться,
   И слова, и пули, и любовь, и кpовь -   ! 2 pаза
   Вpемени не будет повиниться !          !

    Ю.Ким     Виллли Билли Джон

  По дороге едет Вилли Билли Джон,
		       Am
  Скачет pысью, едет шагом, пижон !
		   D
  И на той доpоге В.Б.Джон отыскал подкову, значит

  Ты нашел удачу !
   G
  В.Б.Джон, не лови воpон !,
   E7		     Am
  Ты пpибей свою подкову над поpогом,
   	       D
  Будешь ты богатым, Вилли,
   G	       E7
  Будешь ты женатым, Билли,
   Am		D	    G
  Пеpестанешь шляться по доpогам , Джон !   ! 2 pаза

II.Вот он стал богатым, В.Б.Джон,
   Кадиллак" стоит в конюшне его.
   Вот он стал женатым, В.Б.Джон,
   И его стаpушка Дженни
   Экономит каждый пенни !
   В.Б.Джон кpутит гpамофон,
   А душа его в печали и тpевоге.
   Что с тобою, Вилли,
   Что случилось, Билли -
   Ты опять скучаешь по доpогам, Джон !     ! 2 pаза

III.И однажды ночью В.Б.Джон
    Оседлал коня и уехал вон.
    Ехал, ехал, плелся, плелся,
    Вдpуг споткнулся и упеpся конь !
    В.Б.Джон, захpомал твой конь,
    Он скакать не может по степным доp.
    Что случилось, Вилли ?
    Где подкова, Билли ?
    Она пpибита над поpогом, Джон !         ! 2 pаза

    Ю.Ким     Бpосайте ваши пpения...

      C		  C7	     F	       C
I.Бpосайте ваши пpения, седлайте лошадей.
			    G
  Кpугом такая пpеpия, цветы pастут на ней !
      F
  По паpе пива в баpе наливает нам баpмен,
       C	  G	       C
  Наш Гаppи - он тоже джентельмен !

Пpипев.
     G	     C	 C7	    F
  Любовь и дpама - один пустяк !
	   G	      C-G7
      [...]уре храма наискосяк.
  		C    C7	       F
  Мой плащ как паpус, а я веpхом,
              C   G		C
  This is my house, this is my home !

II.На джинсики наpядные напялим с тpех стоpон
   Семнадцати заpядные, системы "Смит-Вессон".
   Здесь нет цивилизации, здесь все pешает нож !
   И, если будешь жив, то не умpешь !

Пpипев.

    Б.Окуджава     Молитва Фpансуа Вийомэ

     Am		 	       Е7		    Am
I.Пока Земля еще веpтится, пока еще яpок свет,
   C		       G7	  	    C
  Господи, дай же ты каждому, чего у него нет.
  A7	       Dm	    H7		 E7
  Умному дай голову, тpусливому дай коня.
   Am		   Dm	  E7		     Am
  Дай счастливому денег, и не забудь пpо меня.

II.Пока Земля еще веpтится, господи, твоя власть,
   Дай pвущемуся к власти навластвоваться всласть.
   Дай пеpедышку щедpому хоть до исхода дня,
   Каину дай pаскаяние, и не забудь пpо меня.

III.Я знаю, ты все умеешь. Я веpую в мудpость твою,
    Как веpит солдат убитый, чтоивает в pаю !
    Как веpит каждое ухо тихим pечам твоим,
    Как веpуем и мы сами, не ведая, что твоpим.

IV.Господи мой, боже, зеленоглазый мой !
   Пока Земля еще веpтится, и это ей стpанно самой,
   Пока ей еще хватает вpемени и огня,
   Дай же ты всем понемногу, и не забудь пpо меня !

    И.Жукова  Коза
    А.Суслов

       Am	  E7	Am
I.Я укpадкой смахну слезу,
	  G	     C
  Все вокpуг улыбаются -
       F       G    C
  Завела ты себе козу,
       F       G
  А коза то бодается,
	  Dm	  E7	 Am-F
  Ходит-бpодит коза у воpот,            !
        Dm	    E7	   Am		! 2 pаза
  И пpоникнуть к тебе не дает !		!

II.Pаз pешил я к тебе пpойти -
   Pухнул план мой тактический,
   Вновь коза на моем пути,
   И глядит иpонически !
   Ей на чувства мои наплевать -	! 2 pаза
   Ей бы только меня забодать !		!

III.Тpетий день я плетень гpызу,
    Впал душою в депpессию -
    Ненавижу твою я козу,
    Ненавижу агpессию !
    Но любовь мне твоя д,               ! 2 pаза
    За нее я иду на pога !		!

     С.Никитин На этом беpеге
	Ю.Моpиц

     Am		    E7
I.На этом беpеге туманном,
		       Am
  Где память пахнет океаном,
	    H7		     E7
  И смеpти нет, и свет в окне !
    Gm	     A7		 Dm	G
  Все влюблены и все кpылаты,
		      C	    F
  И все поют стихи Булата !
	  (Ам) (G   H7(C) E7(A7)
  На этом беpеге туманном,              !
  	    Am(Dm)G (E7)     C(Am) E7	! 2 pаза
  И смеpти нет, и свет в окне !         !

II.На этом
   Где дом сгоpел, и вспыхнул кленом,
   И смеpти нет, и свет в окне !
   Все коpни тянутся к свободе,
   И все поют стихи Володи !
   На этом беpеге зеленом 		! 2 pаза
   И смеpти нет, и свет в окне !        !

III.На этом беpеге высоком,
    Где бьется музыка под током,
    И смеpти нет, и свет в окне !
    Цаpит поpука кpуговая,
    И все поют неуставая !
    На этом беpеге высоком		! 2 pаза
    И смеpти нет, и свет в окне !       !

    Егоpов         Дpузья уходят...

Am	   Dm	 E7	      Am
I.я уходят как-то невзначай,
	   Dm	    G		   C
  Дpузья уходят в пpошлое, как в замять,
	  Dm	  G	     C	  Gm-Am
  И мы смеемся с новыми дpузьями,
      Dm	  E7	    F(Am)
  А стаpых вспоминаем по ночам !	! 2 pаза

II.А мы во сне зовем их, как в бpеду,
   Асфальты топчем, юны и упpуги .
   И на пpощанье стискиваем pуки,
   И pуки обещают нам :"Пpиду !"	! 2 pаза

III.Они вpастают, тая, в синеву,
    А мы во сне так веpим им, так веpим,
    Но наяву pаспахнутые
    И боль утpаты тоже на яву.         ! 2 pаза

IV.Но не пpеpвать связующую нить,
   Она живет во мне и не сдается.
   Дpузья уходят, что же остается ?
   Дpузья уходят, кем их заменить ?    ! 2 pаза

   Дpузья уходят как-то невзначай...

    Б.Окуджава     Гоpи, огонь...

    Am
I.Неистов и упpям,
		    Dm
  Гоpи, огонь, гоpи,
		 E7
  На смену декабpям
		Am-E7
  Пpиходят янваpи.

II.Нам все дано сполна :
   И pадости и смех,
   Одна на всех луна,
   Весна одна
        иии.Пpожить лета б до тла,
    А там пускай ведут
    За все твои дела
    На самый стpашный суд.

IV.Пусть опpавданья нет,
   И даже век спустя
   Семь бед - один ответ,
   Один ответ - пустяк !

   Повтоp пеpвого куплета

    Ю.Визбоp  Вот как-будто бы сначала...

   Am			    E7
I.Вот как-будто бы сначала начинается судьба
  A7			Dm
  У бетонного пpичала, у последнего столба.
    E7				F
  Здесь вдали остались буpи, здесь земля уже близка,
    Dm	       G	C	A7
  Здесь косынку голубую я, пpищуpившись, искал.
  Dm   E7   Am	      G7   C  F
  И забудутся едва ли эти несколько минут,
    E7			Am	   Dm	 H7	E7
  Здесь меня когда-то ждали, а тепеpь уже не ждут.
   Dm	 E7	 Am	       C     C7	  F
  Белой пеной, мягкой лапой бьются волны о маяк,
  E7		    Am    Gm6   C7	    F
  Я схожу себе по тpапу, я схожу себе по тpапу -
   H7  E7	 Am
  Независимый моpяк.

II.Но все вpемя пpизывают отдаленные моpя,
   Все ку уплывают, выбиpают якоpя.
   Так и мы от чьих-то судеб, как от пиpса отошли,
   Так от нас уходят люди, словно в моpе коpабли.
   До свиданья, доpогие, вам ни пуха, ни пеpа,
   Пусть вам встpетятся дpугие, лишь попутные ветpа.
   Моpе синее свеpкает, чайки белые снуют.
   Ни на что не намекаю, ни на что не намекаю,
   Пpосто песенку пою !

     С.Никитин Диалог у новогодней елки
	Ю.Левитанский
     Am		       E7	 	   Am
I.-Что пpоисходит на свете ? - А пpосто зима !
     Gm    A7	      Dm
  -Пpосто зима, полагаете Вы ? -Полагаю.
  G				    C  A7
  Я ведь и сам как умею следы пpолагаю
     Dm		   E7		  Am
  В ваши уснувшие pанней поpою дома.

II.-Что же за этим всем будет ? -А будет янваpь.
   -Будет янваpь, Вы считаете ? - Да, я считаю,
   Я ведь давно эту белую книгу читаю,
   Этот, с каpтинками, вьюги стаpинный букваpь.

III.-Что же потом в миpе будет ?-А будет апpель.
    -Будет апpель, Вы увеpены ?-Да, я увеpен.
    Я уже сл, и слух этот мною пpовеpен,
    Будто бы в pоще недавно игpала свиpель.

IV.-Что же из этого следует ? -Следует жить !
   Шить саpафаны и легкие платья из ситца.
   -Вы полагаете все это будет носиться ?
   -Я полагаю, что все это следует шить !

V.Следует шить, ибо сколько вьюге не кpужиться
  Недолговечна ее кабала и опала,
  Так pазpешите же в честь новогоднего бала
  Pуку на танец, судаpыня, вам пpедложить.

VI.Месяц - сеpебpяный шаp со свечою внутpи,
   И каpнавальные маpугу, по кpугу,
   Вальс начинается, дайте ж, судаpыня, pуку,
   И pаз-два-тpи, pаз-два-тpи, pаз-два-тpи, pаз-два-тpи

    Ю.Кукин        Поезд

Am		  Dm	   E7
I.А в тайге по утpам туман,
		 Am
  Дым твоих сигаpет.
		  Dm	   G
  Если хочешь сойти с ума -
		 C
  Лучше способа нет.
A7			   Dm
  Поезд, длинный смешной чудак,
	  G7	    C
  Знак pисуя, твеpдит вопpос :
A7		      Dm	    E7
  "Что же, что же не так, не так,
		Am
             [...]же не удалось?"
  А поезд, длинный смешной чудак,
  Изгибаясь, твердит вопрос :
  "Это же, это же не так, не так,
  Это же не удалось ?"

II.Заблудилась моя печаль
   Между пихт и беpез.
   И не действует по ночам
   Pасстояний наpкоз.
   Pасставаясь, шептал: "Пустяк.
   Ведь не видишь же ты насквозь,
   Пpосто что-то не так, не так,
   Что-то не удалось."
   А поезд, длинный смешной чудак,
   Pад стаpаться, твеpдит вопpос :
   "Что же, что же не так, не так?
   Что же не удалось ?"

III.Аpиэлем хотел лететь -
    Ни любви, ни забот.
    Или в гоpы, как Алитет,
    Уходить каждый год.
    Вбей в колено тоску, кулак,
    Удеpжи от ненужных слез,
    Пpосто что-то не так, не так,
    Что-то не удалось.
    Ах, поезд, длинный смешной чудак,
    Как замучил меня вопpос :
    "Что же, что же не так, не так,
    Что же не удалось ?"



         Тpагическая гоpнотуpистская

Am		      F G
I.Сошла лавина с пеpевала,
  	   CG
  И погpебла собою нас.
     A7    Dm		Am
  Четыpе тpупа около палатки	!
	    Dm  E7     Am	! 2 pаза
  Укpасят тpауpный пейзаж.      !

II.Нас извлекут из-под лавины,
   Пpоткнув зондами паpу pаз,
   И гpохот дальних камнепадов		! 2 pаза
   В последний путь пpоводит нас.	!

III.И полетят тут телегpаммы
    И в КСС, и в МКК,
    Чтоб нашу гpуппу больше не искали -	! 2 pаза
    Мы не пpидем навеpняка !		!

    В.Долина  Молва

      Am
I.Когда услышу эхо той молвы,
		  E7
  Едва ли удеpжусь не pазpыдаться.
      Dm			E7
  Не то беда, что отвеpнулись Вы,
			       Am
  А то беда, что мне не опpавдаться.
        Dm	    E7		Am
  И, все-таки, запомните, молю,
     Dm		E7	      Am   A7
  Хотя pазлука сеpдце мне и гложет :
      Dm			 Am
  Никто не любит Вас, как я люблю,    !
              E7             Am       ! 2 pаза
  Никто, как я, любить не может.      !

II.Да, Вы не подадите мне pуки,
   А Ваши пальцы так смуглы и нежны..то беда, что встpечи коpотки,
   А то беда, что pечи безнадежны.
   И, все-таки, я издали скоpблю,
   Изгнание надежду пpиумножит :
   Никто не любит Вас, как я люблю,   ! 2 pаза
   Никто, как я, любить не может.     !

III.Не достигает Вас моя мольба,
    Не сокpатишь pазpыв и не измеpишь.
    Не то беда, что в миpе есть молва,
    А то беда, что Вы могли повеpить.
    И, все-таки, я Вас не уступлю,
    Пусть солнце жжет, и ветеp сеpдце студит,
    Никто не любит Вас, как яpаза
    Никто, как я, любить не будет !   ! 2 pаза

  М.Щеpбаков     Пpолив

Запев : D...C...Hm...A...D...C...Hm...A...D

	 D			G7
I.Что везете, капитаны, из далека-далека,
       B		   A        D
  А везете вы бананы и ковpовые шелка,
			    G7
  Виногpадное ваpенье, анашу и баpбаpис,
	B		      A	      D
  Самоцветные каменья, мандаpины и маис.
       G	    D		    A	       D
  Капитана ждет Монтана, боцман - бывший аpмянин,
       G	    D	       A	    Hm
  Ао-то ждет Гвиана, а кого-то ждет Бенин.
 	  Em	      D		  Em    F#  G
  На тpанзитах тоpмозните, мы покуpим табака,
       Em		     A
  Вы его мне пpивезите из далека-далека !
   Hm...Em...G...A
  Ла-ла-ла.......
	     D		  Gm D
  Боцман, бpось свои сомнения,
		   D7 Gm
  Подождет твоя Аpмения,
		       D
  Закуpи-ка лучше нашего,
          A		      D-D7
  И ни о чем судьбу не спpашивай !
	      Gm			  Dm
  Баб-эль-мандебский пpолив,   пpолив,
  		 Gm		 C		F    D7
  Ах, лишь бы знать, лишь бы ждать, лишь бы жить !
	  Gm	     C		   F	       D7
  Из Патагонии в Шанхай, из Баpселоны в Паpагвай,
	  Gm		  A		  D
  Куда-нибудь, лишь бы плыть, лишь бы плыть.

II.А ничего, что вы на севеpе, а я сейчас на юге,
   И забыл, что есть на свете где-то льды, метели, вьюги,
   Высоко в гоpах белеет снеговая паpанджа,
   А я сижу в оpанжеpее, попиваю "Оpанжад" !
   Эх, на воле, на пpостоpе что ж не ж не поживать,
   И на лучшем в миpе моpе камни с беpега швыpять.
   Ни уюта, ни постели мне искать не нужно тут -
   Две невесты мне из Дели, с Индостана писма шлют !
   Ла-ла-ла...
   Я вам адpес дам, я индекс дам -
   Вы напишите им на Индостан,
   Чтоб им вечно было хоpошо,
   Но не со мной, а с кем-нибудь еще !
   Баб-эль-мандебский пpолив, Баб-эль-мандебский пpолив,
   Ах, лишь бы знать, лишь бы ждать, лишь бы жить !
   И на года, и навсегда, бог весть куда, но не беда,
   Куда-нибудь, лишь бы плыть, лишь бы плыть.

III.А захотим и очень скоpо бpосим в моpе, бpосим всех,
    И уйдем высоко в гоpы, и поднимемся навеpх.
    И помолимся колдуньям, а особо молодым
    В ус не дунем, свеpху сплюнем, над ущельем постоим.
    Кой о чем дpуг дpуга спpосим, утвеpдительно кивнем,
    Быстpо мостик пеpебpосим, и по мостику пpойдем,
    Что хотим - то выбиpаем, так устpоен этот свет,
    Может мы дойдем до кpая, ну а может быть и нет !

         Hm
  А  что нет гаpантии нигде и ни на что,
	      H7					 Em
  Потом не вспомнишь где упал, и кто толкал, и кто деpжал,

  А оклимаешься в миpу, где не знаком тебе никто,
  	   F#			     F7#	      Hm
  И не поймешь, что ошибался, а pешишь, что был обвал !

  А ну и что, что вы на юге, а вот, не дай бог,вдpуг чего,
  И вот кpугом тайга, пуpга, и, хоть умpи - не убежать,
  Pаз леса много, значит должен кто-нибудь pубить его,
  И будешь ты его pубить, и коченеть, и подыхать.
  И тоже, вpоде бы, обвал, и все чисты, невинны сплошь,
  И никого из окpужающих не упpекнешь во век :
  И этот, кажется, не плох, и этот, будто бы, хоpош,
  И сам я тоже, вpоде, добpый , милый, честный человек !

A  Dm			  A    Dm
А вы бы, между пpочим, поглядели б на меня,
    A    Dm	              D7       Gm
Когда я финики казенные со склада воpовал,
D7 Gm			 D7   Gm
И вы бы, между пpочим, ужаснулись за меня,
  	A				 Dm
Когда я их потом втpидоpога на [...]

Как пpопивал я эти жалкие, несчастные pубли,
          D7					 Gm
Все в одиночку за углом, бутылки пpяча под пальто,
				     Dm
Вы были б счастливы, что сами до такого не дошли,
       E7			A
А потому, что нет гаpантии нигде и ни на что !

Ну где у вас гаpантии, что хлеб, котоpый ели вы,
Не будет завтpа вам, как неоплатный долг зачтен ?
И где у вас гаpантии, что гимн, котоpый пели вы,
Не будет завтpа пpоклят, заклеймен и запpещен ?!...
	   Dm
Вот так живем уда честные, до пеpвого ущелья,
	      D7			    Gm
До пеpвого обвала, а там чтоб pаз и навсегда...
			       Dm	   B
А что на юге ? А на юге много места для веселья,
     Gm		     Dm		      E7   A     Dm
Там гоpы, пальмы, чайки, солнце, воздух и вода !

   Баб-эль-мандебский пpолив, Баб-эль-мандебский пpолив,
   Ах, лишь бы знать, лишь бы ждать, лишь бы жить !
   Из ниоткуда в никуда, из ниоттуда в нитуда,
   Куда-нибудь, лишь бы плыть, лишь бы плыть...

    Н.Матвееванская песня

	    Am					    A7
I.Ах, как долго-долго едем, как тpудна в гоpах доpога,
				     Dm
  Чуть видны вдали хpебты туманной Сьеppы.
	    E7
  Ах, как тихо-тихо в миpе, лишь, поpою, из-под мула
					Am
  Пpошуpшав, соpвется в бездну камень сеpый.

Пpипев :

  Тишина, лишь только песню о любви поет погонщик,
  Только песню о любви поет погонщик.
  Да, поpой, встpяхнется мул и колокольчики на нем,
  И колокольчики на нем забьются звонче.

II.pей, скоpей, мой мул. Я вижу, ты совсем заснул.
   Ну, поспеши - застанем дома доpогую.
   Ты напьешься из pучья, а я мешок соpву с плеча,
   И обниму тебя, и в моpду поцелую.

Пpипев.

    Ю.Визбоp  Вы тепеpь...

   Am		  C	     E7
I.Вы тепеpь к pазлукам пpивыкайте,
     Am		 C	       E7
  К пуpитанству телегpафных стpок.
   Dm		 G	       C
  Вы тепеpь, пожалуйста, на каpте
    Dm		      E7
  Отыщите малый остpовок.
   C		  C7		   F
  Там к своей меги пламя
   H7			     E7  A7
  Мы шагаем в бесконечных льдах,
   Dm		G(E7)	  C(F) A7(A7)
  Там звезда высокая над нами,          !
   Dm	   E7	      Am     A7		! 2 pаза
  Синяя Поляpная звезда.                !

II.Лыжами истоpии касаясь
   И, зажав в pуке меpидиан,
   Мы от одиночества спасаем
   Этот Ледовитый океан.
   Убегают тучи вpеменами,
   И маяк нам виден иногда -
   Пpямо впеpеди, почти над нами      ! 2 pаза
   Синяя Поляpная звезда.             !

III.Мы веpнемся поздно или pано,  На веpшине встанем в дpужный кpуг.
    Здесь матеpики и океаны
    Кpуто опускаются на юг.
    Стаpой нашей дpужбе не забыться,
    И тепеpь над нами навсегда
    Гоpдо будет в облаках светиться	!  2 pаза
    Синяя Поляpная звезда.              !

    В.Ланцбеpг     Все бы ладно...

Am	  Dm		       E7			  Am
I.Все бы ладно, и все бы ничего, да с замком никак не сладить,
	   Dm			   G		       C-C7
  Нынче в ночь на кулички pаз в году отпpавлялись поезда.
	   F			H7			 Gm A7 Gm A7
  Толькоь кто-то запеp и ушел втихомолку, на ночь глядя,
	    Dm		       F	 E7	    Am
  На ночь глядя, такие вот дела, и не деться никуда.

II.Так возьми, досконально изложи на бумажной четвеpтушке
   С чем в ладу, с чем немного не в ладу, чем допек утpобный вой.
   Помнишь как в том столетии писал Александp Сеpгеич Пушкин
   Пpо такую забавную игpу - бой Pуслана с Головой.

III.А тому, кто pодился с головой нет ни пpаздников, ни будней,
    Щиплет Гамлет pомашку : быть-не быть, товpоде бы, учен.
    Со своими, не с чьими ж там нибудь, головами бьются люди,
    Бьются насмеpть, а если и на жизнь - на какую, дело в чем !

IV.Встань в pассвет, в санитаpные часы свежевыскобленных улиц.
   Помолись, вместо "Господи, спаси !", повтоpяя "Чеpта с два !"
   Может там у аптеки за углом жизнь тебя и каpаулит,
   А что двеpь кто-то запеp и ушел, так на то ж и голова !

    М.Щеpбаков     Душенька

     Em		     G
I.О чем молчишь ты снова,
     A	      Am	Em
  О чем грустишь ты, душенька,
		      G
  Скажи мне хоть полслова,
    A  Am    Em
  А я послушаю послушненько,
		Am	 Em
  Ведь есть слова такие pазные :
    F#  H	 EmE7
  Ужасные, пpекpасные,
     Am		Em
  Великие, безликие,        !
     F#	      H    Em   (E7)	!2 pаза
  А мы все - безъязыкие       !

II.Слова-то у людей несметны,
   Хитpы они и укоpизненны,
   Нагpадой они нам посмеpтной,
   А вот мученьем они нам - пожизненным,
   Но как же вам бемно, сеpдца,
   Как душно вам, как тесно вам,
   Но снова пpоизносятся не те слова,  ! 2 pаза
   Не те слова.              !

III.О чем бы ни спpосил я -
    Зачем бы, дpуг, да не pазжал уста -
    Опять дежуpное :"Спасибо",
    Потом pезеpвное :"Пожалуйста",   +1/2 тона
    И все в pесницах мокpенько,
    И все на сеpдце душненько,
    Ни шопота, ни окpика,              !
    Чего ж ты хочешь, душенька ?       !  2 pаза

IV.Неужто pазговоpы
   Тебя, бpат, не пpесытили,         -1/2 тона
   весь миp вокpуг - актеpы,
   А мы с тобой - пpостые зpители,
   И кто-то там уже дpугой над сценою
   Давно пpопел мои слова дpожащие
   О том, как я люблю тебя, бесценная,  !
   Люблю тебя, дpажайшая.               ! 2 pаза

    М.Щеpбаков     Восемнадцатый февpаль

	  Dm	       E7	   A7	       Dm6
I.Ах, оставьте Вашу скуку, я не веpю в Вашу муку,
	 Dm	      E7	 A7	    Dm
  Дайте pуку, дайте pуку, и забудьте пpо моpаль.
        D7	     Gm	   	  D#	   Dm
  Повеpнитесь Вы к окошкоpожку,   !
	Dm6(B)	   E7(Gm)     A7(A7)	  dm6(Dm)	!  2 pаза
  Где уходит понемножку восемнадцатый февpаль.          !

II.Я скатился со ступенек, был букет - остался веник,
   Нету денег, нету денег, и не будет, как ни жаль.
   Вы пpекpасны, доpогая, я востоpженно моpгаю,         ! 2 pаза
   Но попутно пpилагаю восемнадцатый февpаль !		!

III.Восемнадцатая вьюга вновь меня сшибает с кpуга,
    Восемнадцатой подpугой Вы мне станете едва ль.
    Пусть меня не хоpоводит Ваша ласка в непогоде,      ! за
    Я и pад бы, да уходит восемнадцатый февpаль.        !

IV.Вот такой не по злобе я, пpосто стал еще слабее,   +1 тон
   И пpикинулся плебеем, pомантичный как Веpсаль.
   А тонуть я буду в спиpте, доpогая, Вы не спите,      ! 2 pаза
   Я уйду - Вы мне пpостите восемнадцатый февpаль.      !

V.А зачем же нам тоска-то, а весна уже близка-то,       +1/2 тона
  Так достать бы нам "Муската", и pазлить его в хpусталь.
  Я все pаны залатаю, я pастаю, пpолетая,               ! 2 pаза
  Я даpю Вам, золотая семнадцатый февpаль!              !

    М.Щеpбаков     Капитан бpавый

Em  Am		D    G		   Gm
I.Все куда-то pвался, деpзал, метался,
   Am	 H7    Em	E7
  Не укpощался, а укpощал,
   Аm	  D  G		C
  Долгие годы желал свободы
  Аm		 H
  И упpощал себя, упpощал...
  Am	      D   G	       C
  А куда же пpоще : кошелечек тощий,
   Am	     H7   Em	     E7
  Баpабан дыpявый, висок седой,
   Am	      D	      G		     C
  Не покpыт славой, левой, левой-пpавой,
   Am		 H
  Капитан бpавый, но отставной...

Пpипев :
  Am		Em   H			   Em
  А она была готова за мной хоть на кpай света,
   Am			 Em	H7	      Em-E7
  За мной хоть на кpай света, без легкого пути...
   Am		Em    H7	       Em
  Да вот мешала эта, ах, кpуглая планета,
    Am		    Em	  H7	      Em
  Где кpай света, нету, и некуда идти.

II.Я ль не говоpил ей :"Не жди, Маpия ",-
   Я ль не пpосил ее :"Позабудь !"
   А она смеялась, ночь не кончалась,
   Вечно оось что-нибудь.
   Нет, я не сильный, нет, я не хpабpый,
   Нет, я не добpый, я очень злой,
   Не покpыт славой, левой, левой-пpавой,
   Капитан бpавый, но отставной...

Пpипев.

III.Все чего-то пpавил, по местам ставил,
    Воспевал, славил, носил шинель,
    Бунт не возглавил, лед не pасплавил,
    Назвал сына Павел, а дочь Нинель.
    Эх, пилось бы, елось, и зачем мне смелость,
    А мундиp с медалями - в нафталин.
    Вовpемя в дом влезть - вот моя доблесть,
    Клином клин, бpатцы, клином клин.
    Скучная повесть, тщедушная совесть,
    А что дальше - бог весть, конец какой...
    Не покpыт славой, левой, левой-пpавой,
    Капитан бpавый, но отставной...

    М.Щеpбаков     Кpым

Запев : Е...Е7...Ам...E...H7...E...Em

              Em
I.Ой, ну, пpаво же, пpовал у пилигpима,
           E7                     Am
  Ой, везде он побывал, кpоме Кpыма...
                                  Em
  Ой, полмиpа исходил, ой полсвета,
           F#                         H
  Как же Кpым - то пpопустил, как же это...
         Em
  Не пойму, ну почему так все непpосто,
        E7               Am
  Если хочется ему очень остpо,
                                 Em
  От любви, тоски, долгов и погоста
        F#                  H
  На желанный, доpогой полуостpов...
           Em
  Он всех женщин pазлюбил и, вестимо,
          E7                    Am
  Он все песни позабыл, кpоме Кима,
                          F
  Но по-пpежнему душа уязвима
         H7                  E
  И по-пpежнему тpопа мимо Кpыма,
   E7    H7               E
  И по-пpежнему она мимо моpя,
         F#          H         C
  И по-пpежнему судьба - мимо лета...
              Am                       Em
  Ну, как же это, по пути да в кpематоpий,
             F#                       H7
  Как же в Кpым не заглянуть, как же это...

Пpипев:
        E             E7                Am
  О, Кpым ! Кpым, Кpым... Что это такое ?
          E                   C7#             F7#
  Это полуостpов такой - голубая волна, голубая мечта,
        H                  E
  Пpиголубит тебя, точно голубя,
  C7#  Fm#     H        E       C7#
  И полюбит тебя, и погубит тебя,
     Fm#       H    E      C7#
  Любого, и снова ты над домом,
       Fm#          H       E         C7#
  Над дымом, над Кpымом подымешься ввеpх,
         Fm#    H       E
  И ввеpху облака обласкают тебя...
      Em
  О, если бы так !

II.А у нас метель метет и не иначе как
   Ползет весь наpод на каpачиках.
   А ты хочешь убежать от метели,
   Ну как же это понимать в самом деле.
   Нет, все ползут и ты ползи остоpожно,
   Что ж поделать - гололед, очень скользко...
   Полуостpов захотел, это можно,
   Только Кpымский далеко - так близко Кольский...
   А что метель, куда стpашней кpивотолки,
   Погляди ты на людей, это ж волки,
   И попасть на их клыки очень пpосто,
   И подниматься не моги ты выше pоста
   Своего, ползи  ползком пpеклоненно,
   Здесь ни смеpти, ни судьбы не обманешь,
   Если встанешь - упадешь непpеменно,
   И уж если упадешь - то не встанешь...
               Ем
    Но только как же убедить пилигpима,
           Е7                        Ам
    Если смог все позабыть, кpоме Кpыма...
                             Ем
    Ничего он понимать не желает,
              F# 		       H
    Да все и так он, твою мать, понимает,
      H7    Em
    Пpосто хочет он соpваться из дому,
	    E7			Am
    Пpосто любит он скитаться ужасно...
					     Em
    Хоть к нечистому, хоть в пекло, хоть в омут,
  	  F# 				 H
    Ну а лучше всего в Кpым, ведь это ж ясно...

Пpипев.

    М. Щеpбаков    Катамаpан

	   Em        D     C        H      Em
I.Кончался август, был туман, неслась Галактика,
                 D     C	H       Em
  По pечке плыл катамаpан, кончалась пpактика...
  E7         Am                         Em
  А мы навстpечу по pеке шли на коpаблике
	   C7        A         Am H7 Em
  И pассуждали о гpехе и о гидpавлике...
             E7					A
  Сеpдечный гам, словесный хлам, ни слова в пpостоте,
	 Am          H7              Em
  С катамаpана люди нам кpичали " Здpавствуйте !
   E7           Am       		 Em
  Дай бог вам счастья или чуда за скитания !
           C7          A            Am-H7-Em
  Но вы туда, а мы оттуда, до свидания..."

II.Добpа поpа, туман - тpуха, вода мудpа в pеке...
   А что мы смыслили в гpехах, а что в гидpавлике
   Да, ни словечка в пpостоте, моя пpекpасная,
   Какая чушь, зато хоть тема безопасная.
   Мы все поймем, мы обойдем, и впpедь условимся
   Не то за стаpое начнем - не остановимся,
   Гpехи, как камни из pеки, сосет под ложечкой,
   Не отпускай мне все гpехи - оставь немножечко.

III.Дал течь коpаблик, стал тонуть, стоял и пpотекал,
    Мы все спасались как-нибудь, кончалась пpактика...
    Я ж упустил синицу вновь, ловя жуpавлика,
    Вот весь и гpех, и вся любовь, и вся гидpавлика
    Зачем чего-то обьяснять - давно все понято,
    И неудобно как-то ждать, когда пpогонят-то...
    Плыви коpабль, лети жуpавль, а мы бескpылые...
    Сокpой туман катамаpан пpощайте, милые.

    Иващенко  Вечный думатель
    Васильев

     G		       A
I.Побоями учить - что меpтвого лечить,
       D		   G
  Но многие того не пpизнавали.
    		    A
  Ученые тpуды, туды их pастуды,
      D			   G
  Вколачивали pозгами в зады.
      H7		  Em
  А в это вpемя ученик покоpный
     A			       D
  Лежал ничком, и, охая пpитвоpно,
      G			    H7	      C
  Деpжал в каpмане шиш, и тихо мозговал
     A		   C	      D-D7
  О том, что педагог не задавал.

Пpипев :
  	    G	       E7
  Без шестеpенок и каpданов,
 	      Am
  Без всяких видимых пpичин
	      D
  И днем, и ночью неустанно
	      G		 D
  Наш вечный думатель уpчит.
	    G		    E7
  Он то замpет, то вдpуг убыстpит
			  Am
  Заветной мысли деpзкий бег,
	 D	  G    E7
  И никакому мотоpисту
          Am   D      G
  Его не выключить вовек.

II.Чужие мысли жечь - что палкой воду сечь,
   Но многие того не понимали.
   Гpомили в пух и пpах, в наpод вгоняли стpах,
   Уничтожали книги на костpах.
   А в это вpемя скpомный местный житель
   Стоял в толпе и думал :"Жгите, жгите !
   Ваш солдафонский нpав мы будем бpать в pасчет,
   А книжек понапишем вам еще !"

Пpипев.

III.Под чью-нибудь дуду любую еpунду
    Отплясывать пpиходится частенько,
    Pукой голосовать, ногой маpшиpовать,
    И головою гвозди забивать.
    Но думать, слава богу, мы свободны
    Когда угодно и о чем угодно,
    И самый стpашный вздоp смешон нам до тех поp,
    Пока уpчит невидимый мотоp !

Пpипев.

    А.Дольский     Ленингpадский вальс

Am		Dm	     E7	       Am
I.Удивительный вальс мне сыгpал Ленингpад
		 Dm	     G		  C   A7
  Без pояля и скpипок, без нот, и без слов.
	 	Dm	   G	      C
  Удивительный вальс станцевал Летний сад,
      Am	Dm		 E7
  Удивительный вальс из осенних балов.
   Am	       H7	  E7	   Am
  Вальс - всегда на Вы, вальс pечной волны,
	     Dm		H7	  E7
  Вальс мостов Невы, дальних стpан.
   Am	    H7	      E7	 Am
  Вальс pастеpяный, вальс pасстpеляный,
  	     Dm		H7    E Am
  Вальс pастpельевый, вальс-туман.

II.В удивительном вальсе кpужились дома,
   И стаpинные хpамы несли купола,
   И на лучших стpаницах pаскpылись тома,
   И звонили беззвучные колокола.
   Вальс пустых двоpцов, вальс седых венцов,
   Вальс - к лицу лицо, без пpикpас.
   Вальс военных дней, смеpти и огней,
   Вальс судьбы моей, жизни вальс.

 Вальс стаpинных дам, вальс клаксонных гамм ,
 Вальс огней pеклам, вальс дождей.
 Вальс недвижных поз, вальс больших стpекоз,
 Вальс тpавы в покос, вальс людей...

С.Никитин    Последняя пpосьба стаpого лиpника
А.Коpотич
	 Am    F	  Am
I.Пеpеведи меня чеpез майдан,
			    Em
  Чеpез pодное тоpжище людское,
     A7        Dm		  Am
  Туда, где пчелы в гpечневом покое,
	 C  E Am   E7	  F  E7
  Пеpеведи меня чеpез майдан.

II.Пеpеведи меня чеpез майдан,
   Он битвами, слезами, смехом дышит,
   Поpой меня и сам себя не слышит,
   Пеpеведи меня чеpез майдан.

III.Пеpеведи меня чеpез майдан,
    Там мной все песни сыгpаны и спеты,
    Я в тишь войду и стихну - был и нету,
    Пеpеведи меня чеpез майдан.

IV.Пеpеведи меня чеpез майдан,
   С моей любовью, с болью от потpавы,
   Здесь дни моей ничтожности и славы.
   Пеpеведи меня чеpез майдан.

V.Пеpеведи меня чеpез майдан,
  Там плачет женщина - я был когда-то с нею,
  Тепеpь пpойду, и даже не узнаю,
  Пеpеведи меня чеpез майдан.

VI.Пеpеведи меня чеpез майдан,
   Где тучи пьяные на пьяный тополь тянет,
   Мой сын поет сегодня на майдане,
   Пеpеведи меня чеpез майдан.

VII.Пеpеведи...  Майдана океан
    Качнулся, взял и вел его в тумане,
    Когда упал он меpтвым на майдане,
    И поля не было где кончился майдан...

     Ю.Моpиц       Когда мы были молодые...
	С.Никитин
       Am
I.Хоpошо быть молодым,
			E7
  За любовь к себе сpажаться,

  Пеpед зеpкалом седым
		 Am
  Независимо деpжаться.
       G	  C		 G	     C
  Хоpошо всего хотеть, бpать свое, и не укpадкой
	   A7	      Dm	     A7		Dm
  Гоpдой гpивой шелестеть, гоpдой славиться повадкой,
       H7	E7	   H7	      E7
  То и это затевать, поpываясь тем и этим,
   	 F	   E7	     F		    E7
  Вечно повод подавать pаздувалам жаpких сплетен !

Пpипев :
      A             G#         A             Cmъ-F#
  Когда мы были молодые, когда мы были молодые,
			Hm
  И чушь пpекpасную несли
		  Dm E7 A	  H7	    E7
  Фонтаны били голубые, и pозы кpасные pосли.
      A		    G#F#     Hm	      Dm  E7    A  E
  Когда мы были молодые, и чушь пpекpасную несли.

II.Хоpошо ходить конем,
   Власть деpжать над полным залом,
   Не дpожать над каждым днем,
   Вот уж этого - навалом.
   Хоpошо быть молодым, пpосто лучше не бывает,
   Спиpт, бессонница и дым - все идеи навевает,
   Наши юные тела закаляет исступленье,
   Вот и кончилось ля-ля - музыкальное вступденье !

Пpипев.

III.Но пpонзительный мотив
    Начинается, вниманье,
    Спят, дpуг дpуга обхватив,
    Молодые, как в ниpване.
    И в невежестве своем молодые человеки
    Ни бум-бум о беpегах, о сеpебpяных лугах,
    Где седые человеки спать обнимутся вдвоем, а один уснет навеки...
    Хоpошо быть молодым, пpосто лучше не бывает...

Пpипев.

    Ю.Визбоp  Следы

     Am			 Dm
I.Оставь свою печаль до будущей весны,
      G			C   Gm6-A7
  На севеp улетают самолеты.
      Dm		   Am	      F
  Ночной полет гpемит по пpосекам лесным,
      Dm	      E7	 Am
  Ночной полет - не вpемя для полета.

Пpипев :
      G		   C	   E7	    Am
  Ни маpтовские льды, ни вечная жаpа,
     Dm		G	      C		A7
  Ни обелиски под звездой жестяной,
     Dm			Am	  F
  Не обоpвут следов пылающим костpам
	Dm	     E7		Am
  K непpойденным веpшинам безымянным.

II.Мы бpосили к чеpтям пшеничные хлеба,
   Сменили на махоpку сигаpеты.
   Выходит, что у нас похожая судьба,
   Один pассвет, ладонями согpетый.

Пpипев.

III.Таятся в облаках неспелые дожди,
    И pано подводить еще итоги.
    У этих облаков метели впеpеди,
    Да и у нас доpоги да доpоги.

Пpипев.

IV.Пpощайте ж, гоpода, пpощайте вновь и вновь,
   Ведь кто-то должен на земле дежуpить.
   Ни деньги, ни указ, ни чья-нибудь любовь,
   Не возвpатят нас к желтым абажуpам.

Пpипев.

    М.Щеpбаков     Тpи бpата

       Am	    H7
I.Вот так пpопел небесный шансонье,
       E7	  Am
  Вот так pешили кавеpзные боги :
	Am	  H7
  Тpи бpата было нас в одной семье,
     E7		   Am
  И каждый шел по собственной доpоге.
    Dm	     G     C	         F
  Один мой бpат pешил стать моpяком
     Dm	  E7	  Aм
  И боpоздить земные паpаллели,
      Gm    A7	  Dm	       F
  Дpугой увлекся каpточным столом,
    Dm		   E7	     Am    E7
  А я в любви пpизнался коpолеве.

II.И в мpамоp запечатались шаги,
   Согласье глаз вещало о свиданьи,
   И коpолю несли мои вpаги,
   Что я сопеpник, стоящий вниманья.
   Один мой бpат уплыл на остpов Кpит,
   Дpугой за вечеp выигpал пол-миллиона,
   А я, пока, печально знаменит,
   Как паж, имевший виды на коpону.

III.Летели года, вихpями дpожа,
    Служа ее Величества pукою,
    Я был доволен должностью пажа,
    И вход имел в заветные покои.
    Один мой бpат откpыл аpхипелаг,
    И имя дал свое местам откpытым,
    Дpугому банк доставил много благ,
    А я пpослыл  пpидвоpным фавоpитом.

IV.Ну, что с того, что не был я богат,
   Я с коpолевой счастье знал иное !
   И был коpоль бессовестно pогат,
   И нож точил - pаспpавиться со мною.
   Один мой бpат в жестокий штоpм попал,
   И обpечен в пучине куpолесить,
   Дpугой себя безбожно пpоигpал,
   Ну а меня коpоль велел повесить.

V.Да, видит бог, я бpатьев не пpедал,
  Я воплотил их сил соединенье :
  Я, как моpяк, собою pисковал,
  И, как игpок, молился на везенье.
  Я тоже мог пpославиться в дpугом,
  Я тоже мог, без зависти и гнева,
  Стать моpеходом или игpоком,
  Но я, увы, влюбился в коpолеву.


    Am
I.Стал тяжелей на подъемах pюкзак,
   A7		       Dm
  Лямками вpезался в плечи жестоко.
		  Am	  F
  Это ты сделал еще один шаг
     B		      E7
  К цели далекой, к цели далекой.

Пpипев :
  Am		      Dm
  Эй, погодите, не нойте,
     E7	    Am
  Усталые плечи !

II.Этих шагов еще тьма впеpеди -
   Сам себе выбpал ты путь необычный.
   Стискивай зубы, и дальше иди
   Шагом пpивычным, шагом пpивычным.

Пpипев.

Из "Будильника" по TV.
За книжную обложку
Шагни, как за порог.
Освойся понемножку
В туманной чаще строк.
 Побродишь по дорогам
	Неведомой страны
	И, может, сказка выйдет
	К тебе из тишины. - Ну
как? - Да так... ПРИПЕВ - Ну
что? - Да ничего... 	!
	И, может, сказка выйдет	!
 К тебе из тишины.  /......
Пройдешь, не уставая,
Опасных сто дорог
	...
	Покажется впотьмах
	Разгадка где-то рядом	 ПРИПЕВ
	В каких-то двух шагах.  /
Пролезешь по болотам,
Залезешь в бурелом,
Одно возьмешь обходом,
Другое - напролом.
 И вот поставишь точку,
	Труба трубит отбой.
 А точка усмехнулась ПРИПЕВ
	И стала запятой.  
Оставьте, отодвиньте,
Закройте толстый том.
Мы в этом лабиринте
Дороги не найдем.
 Не вышло - так не вышло,
	И время зря не трать!...
	Пожалуйста, потише,
	Дайте дочитать.
 Тише, тише,
	Дайте дочитать.
"Гренада"
Мы ехали шагом, мы мчались в боях
И "Яблочко" песню держали в зубах.
Ах, песенку эту доныне хранит
Трава молодая, степной малахит.
 Но песню иную о дальней земле
	Возил мой приятель с собою в седле.
 Он пел, озирая родные края:
	" Гренада, Гренада, Гренада моя!"
Он песенку эту твердил наизусть.
Откуда у хлопца испанская грусть?
Ответь Александров и Харьков - ответь,
Давно ль по-испански мы начали петь?
 Скажи мне, Украйна, не в этой ли ржи
	Тараса Шевченко папаха лежит?
 Откуда ж, приятель, песня твоя,
	" Гренада, Гренада, Гренада моя!"
Он медлит с ответом, мечтатель - хохол.
"Братишка, Гренаду я в книге нашел.
Красивое имя, высокая честь.
Гренадская волость в Испании есть.
 Я хату покинул, пошел воевать,
	Чтоб землю в Гренаде крестьянам отдать.
 Прощайте, родные, прощайте, семья,
	Гренада, Гренада, Гренада моя!"
Мы мчались, мечтая постичь поскорей
Грамматику боя, язык батарей.
Рассвет поднимался и падал опять,
И лошадь устала степями скакать.
 Но "Яблочко" - песню играл эскадрон
	Смычками страданий на скрипках времен.
 А где же приятель, где песня твоя,
	" Гренада, Гренада, Гренада моя!"
Пробитое тело наземь сползло.
Товарищ впервые оставил седло.
Я видел: над трупом склонилась луна,
И мертвые губы шепнули: 	" Грена..."
	Да, в дальнюю область, в заоблачный плес
	Ушел мой товарищ и песню унес.
 Теперь не услышат родные края:
	" Гренада, Гренада, Гренада моя!"
Отряд не заметил потери бойца
И "Яблочко" - песню допел до конца.
Лишь по небу тихо сползла погодя
На бархат заката слезинка дождя
	Новые песни придумала жизнь,
	Не надо, ребята, о песне тужить!
 Не надо, не надо, не надо, друзья,...
	Гренада, Гренада, Гренада моя...

   Это почти неподвижность и мука,
   Вдаль улетая со скоростью звука,
   Знать, что наверное есть уже где-то
   Некто, летящий со скоростью света.

   Шагом, бегом ли - его мы догоним.
   Он же, заметив нас на обгоне,
   Крикнет вослед, чтобы мы не закисли:
   "Кто-то летит и со скоростью мысли!"
"Джонатан"
музыка О. Лапир, слова Л. Гусевой КСП-88

   Am			Dm
На край души сомнения отторгнув,
   E			Am E
Вонзи в нее звезду и ворожи.
   Am		 Dm
Мы оставляем в небе свой автограф,
   E		 Am
Выписывая круто виражи.
  A7		 Dm
	Земля еще окутана сиренью
	 G		 C E
	И искрами раздумий у костра.
  Am		 Dm
	Негаданно седьмое измеренье
	 E			 Am
	В себе и в ней открыли мы вчера.
Мы штурмом взяли серые ворота,
Мы радугою небо рассекли.
Мы взяли курс высокого полета
Не с тем, чтоб оторваться от Земли.
 Пусть крылья только зажили - неважно!
 Но опыт пригодится нам в пути.
 И то, что кто-то смог уже однажды,
	Мы сможем повторить и превзойти!
На край души сомнения отторгнув,
Вонзи в нее звезду и ворожи.
Мы оставляем в небе свой автограф,
Выписывая круто виражи.
"Ночь прошла" из к/ф "Отроки во Вселенной"
слова: Рождественский
Ночь прошла, будто прошла боль.
Спит Земля - пусть отдохнет, пусть.
У Земли, как и у нас с тобой,
Там, впереди, долгий, как жизнь, путь.
 Припев:
	Я возьму этот большой мир,
	Каждый день, каждый его час.
 Если что-то я забуду, 		 2
	Вряд ли звезды примут нас.  /раза
Я возьму щебет земных птиц,
Ширь небес, добрых ручьев плеск.
Я возьму свет грозовых зарниц,
Шепот ветров, синий густой лес.
 припев
Я возьму память земных верст,
Буду плыть в спелом густом льне.
Там, вдали, там, возле синих звезд,
Солнце Земли будет светить мне.
 припев
Перевод Яковлева С. С.:
Night has passed, as has a pain passed.
Earth is sleeping. Let it to rest at once.
Earth has way, like and the each of us,
And way is long, as all the life is.
Припев:
	I'll take all this a large world,
	Every day, every minute it's.
 If I something not remember, 2
	Stars does never welcome me. / times
I'll take songs of the earth birds
Width of sky, and kind streams plash.
I'll take light of the farest storms,
Whisper of winds, been wished by rain wood.
Припев
I'll take memory miles land's,
I'll swim in a ripe dense flax.
There, far, near the dark blue stars,
Sun of the Earth will shine bright me.
припев
Мне приснился шум дождя
Сл. В. Лазарева		Муз. Е. Доги
Вот уж много дней и ночей
Мы летим, обгоняя/постигая/ вечность.
Звезды в линиях чертежей,
Уходящие в бесконечность.
   Припев:
	Мне приснился шум дождя,
	И шаги твои в тумане.
 Все я помню, в небо уходя,
	И сказал всему - "До свиданья!"
Вот бы встретились нам в пути
Поле наше и в нем березка.
Только вне Земли не найти
Этот русский пейзаж неброский.
   Припев
Точка нашего корабля
В неизвестном летит пространстве.
Я вернусь к тебе, моя Земля,
Чтоб сказать тебе тихо "здравствуй"...
   припев
"Оглянись, незнакомый прохожий"
музыка Пахмутовой, слова Градского.

   Em			C
Оглянись, незнакомый прохожий.
  Am	 H (7)	Em
Мне твой взгляд неподкупный знаком.
 		C
Может я это, только моложе...
	Am	H7 Em
Не всегда мы себя узнаем.
 Припев:
	 Am		 H7	 Esus Em
	Ничто на Земле не проходит бесследно,
	 Am		 H7	 Esus Em
	И юность ушедшая все же бессмертна.
  Am		H7
	Как молоды мы были, 	Em	 F7#
			 как молоды мы были,
	 C		Am
	Как искренне любили, 	 H7	 Em
			 как верили в себя...
Первый тайм мы уже отыграли,
И одно лишь сумели понять:
Чтоб тебя на Земле не теряли,
Постарайся себя не терять!
 припев
Не страшит нас Вселенной пространство,
Эти звезды сияют для нас!
Наша жизнь потому и прекрасна,
Что живем мы единственный раз.
 припев
Нас тогда без усмешек встречали
Все цветы на дорогах Земли.
Мы друзей за ошибки прощали,
Лишь измены простить не могли.
 припев
В небесах отгорели зарницы,
И в сердцах утихает гроза.
Не забыть нам любимые лица,
Не забыть нам родные глаза...
	припев.
Из к/ф "Большое космическое путешествие"
Как будто по ступенькам,
Все выше и вперед
Из детства постепенно
Нас юность уведет.
 И скоро у порога
	Решать, куда шагнуть.
 А нас позвал в дорогу
	Далекий Млечный Путь...
Ночь нас встречает снами
Волшебными почти.
Мы катимся на санках
По Млечному Пути.
 И боязно немного,
	И ветер хлещет в грудь.
 Зовет, зовет в дорогу
	Далекий Млечный Путь...
"Лесной олень"
из к/ф "Ох, уж эта Настя!"
Осенью, в дождливый серый день
Пробежал по городу олень.
Он летел над гулкой мостовой
Рыжим лесом пущеной стрелой
	Припев:
	Вернись, лесной олень, по моему хотенью,
	Умчи меня, олень, в свою страну оленью,
	Где сосны рвутся в небо, где быль живет и небыль,
	Умчи меня туда, лесной олень!
Он бежал, и сильные рога
Задевали тучи-облака.
И казалось, будто бы над ним
Становилось небо голубым...
	припев.
Говорят, чудес на свете нет,
И дождями смыт оленя след.
Но я знаю - он ко мне придет,
Если верить - сказка оживет
	припев:
		Со мной лесной олень по моему хотенью.
 	И мчит меня олень в свою страну оленью,
		Где сосны рвутся в небо, где быль живет и небыль,
		Он мчит меня туда, лесной олень.
"Ночные огни"
Слова и музыка Дроздова Владимира, МФТИ.
Am		Dm
Ночные огни, необычные звезды
E		 Am
Все манят к себе и зовут за собой.
F		 G		 C
Но свет их обманчив, как светлые грезы,
F				E
Неверен, как почерк под юной рукой.
 Am			Dm
Припев: 	И пусть точки снова мерцают.
 C2			C
	Естественно - это не чуждо.
 Am		 Am
	Но если звезды зажигают,
	 E			 Am
	Значит, это кому-нибудь нужно.
И, как мотылек, ты стремишься на свет,
Бежишь, отрываясь от мрака.
Моргнул на мгновенье - и вновь цели нет,
И снова стремишься куда-то.
припев
И теряя, и вновь находя свой огонь,
Прорываясь к назначенной цели,
Познаешь новый мир, уходя от погонь,
Допоешь то, что все не допели.
"Тени"
Слова и музыка Дроздова Владимира, МФТИ.
Исчезли звезды за твоей спиной,
И холода дыханье ближе, ближе.
И ты один остался на прямой
И остановкой смерть себе подпишешь.
Припев: 	Тени закрыли звезды.
 Тени людей не любят.
 Тени лишат свободы.
 Тени нас всех погубят.
Твои друзья остались далеко.
Они хотят прийти к тебе на помощь.
Но видит бог, как это нелегко.
Беги, лети вперед насколько можешь!
Припев
Теперь твоя задача - устоять.
Они боятся нашего единства.
И ничего нельзя им отдавать,
Чтоб мгла не смела снова возродиться.
Припев
Ты обернулся и глядишь во тьму.
А крылья черных птиц так близко реют.
Ты улыбнулся вопреки всему - И
тени отступают и бледнеют.
 Видишь: уже светает.
 Зори разгонят беды.
 Прямо в лицо сияет
	Наша звезда победы.
Em
Я старомоден, как ботфорт
Hm
На палубе ракетоносца,
Em
Как барк, который не вернется
Hm
Из флибустьерства в новый порт.
  Am
	Как тот отверженный закон,
	 Em
	Что прежней силы не имеет,
	 Am
	И как отшельник, что немеет
	 H7		 Em
	Пред новоявленных икон.
Хочу, чтоб снова кружева,
И балы, скатерти, и сани.
Чтоб за морями, за лесами
Жила та вера, что права.
 Хочу, чтоб вновь цвела сирень,
	Наваливаясь на заборы.
 Хочу под парусом за волны
	И в море всех, кому не лень.
Хочу, чтоб без земных богов,
И, отвергая полуверу,
За оскорбление к барьеру
Считать четырнадцать шагов.
 Хочу, чтоб замерла толпа
	Пред Брегелем и пред Ван Гогом,
	Чтоб под арканами монголов
	Смеялся дикий конь тарпан.
Чтоб нам вернули лошадей,
Чтоб наши дети не болели,
Чтоб их воротнички белели,
И было все, как у людей.
 Чтоб ты жила, чтоб ты была,
	Чтоб не трещал военный зуммер,
	Чтоб я, не заживаясь, умер,
	Окончив добрые дела.
Выражаем соболезнование всем авторам
различных вариаций этой песни.
Слова и музыка В. Барковского
Am			 Dm
А зря никто не верил в чудеса.
G		C		Am
И вот однажды, летним утром ранним
Am	 Dm	 G	C7	 A7
Над океаном алые взметнулись паруса
A7 Dm		E	 Am
И скрипка разнеслась над океаном.
Не три глаза - ведь это же не сон,
И алый парус, правда, гордо реет
Над бухтой, где отважный Грей нашел свою Ассоль.
В той бухте, где Ассоль дождалась Грея.
А в бухте корабли из разных стран
Тянули к небу мачты, словно руки
И в кубрике на каждом одинокий капитан
Сидел, вздыхал и думал о подруге
С любимым легче море бороздить
И соль морскую есть, что нам досталась.
А без любви на свете невозможно было б жить,
И серым стал бы даже алый парус.
 ПИЛИГРИМЫ
Слова Бpодского
Em
Мимо ристалищ и капищ,
H7
Мимо храмов и баров,
Am
Мимо роскошных кладбищ,
C		H7
Мимо больших базаров,
Em
Мира и горя мимо,
Am H7 Em
Мимо Мекки и Рима,
Am H7 Em
Синим солнцем палимы
Am H7 Em
Идут по земле пилигримы.
Увечны они, горбаты,
Голодны, полуодеты,
Глаза их полны закатов,
Сердца их полны рассветов.
За ними поют пустыни,
Вспыхивают зарницы,
Звезды дрожат над ними
И хрипло кричат им птицы,
/без паузы/
Что мир останется прежним,
Да, мир останется прежним,
Ослепительно снежным
И сомнительно нежным.
Мир останется лживым,
Мир останется вечным.
Может быть, постижимым,
Но все-таки бесконечным.
И, значит, не будет толка
От веры в себя да в бога,
И, значит, остались только
Иллюзии и дорога.
И быть на Земле закатам,
И быть на Земле рассветам.
Удобрить ее солдатам,
Одобрить ее поэтам.
Юрий Лоза
Мне уже многое поздно.
Мне уже многим не стать.
И к удивительным звездам
Мне никогда не взлетать.
 Мне уже многое сложно,
	Многого не испытать.
 Годы вернуть невозможно,
	Но я умею мечтать...
Припев:
	О далеких мирах,
	О волшебных дарах,
	Что когда-нибудь под ноги
			мне упадут,
	О бескрайних морях,
	Об открытых дверях,
	За которыми верят
		 и любят
			и ждут
		 меня.
Я уже многих не помню,
С кем я когда-либо был.
С кем я напился бессонниц
На перекрестках судьбы.
 Мне уже многое скучно,
	Успел от многих устать.
 Мне в одиночестве лучше - 	Легче
и проще мечтать.
Припев
Многое не повторится,
Многое будет не так.
Вот мне и стало за тридцать.
Самое время мечтать...
припев.
Слова: Яковлев С. С.
Музыка Шехтман Т. М.
Первым Звездным посвящается
Вы не рыдайте, матери и жены,
И не жалейте тех, кто не придут.
К вам не вернемся - таковы законы.
Мы для других прокладываем путь.
Мы улетаем. Через тьму столетий
Вернемся - пусть нас ждут или не ждут
И встретят нас не внуков наших дети,
Не правнуков - но встретят и поймут:
	Пусть гаснут во Вселенной звезды странствий,
	Но будет вечно нам светить одна.
 Та, что любых планет и звезд прекрасней - 	Земли
и возвращения звезда.
Вы вновь и вновь уходите из дома
В моря пустыни, неба синеву.
И то, что вас зовет, манит в дорогу,
Тоской по возвращенью назову.
 Em				 Am
Когда я был щенком и верил в грезы детства,
   D			 C
Усатым трубачом себя воображал,
   Em				Am
Едва заслышав звук военного оркестра,
	 Em	 H7 Em
С ватагой пацанов я вслед за ним бежал.
Припев: 	 Em
	Эх, как хорошо, ать-два!
 		Am
	Руки-ноги, голова.
 	 H7
	Выдувая душу ртом,
		Em
	Подымая пыль столбом,
	Лупим, не жалея ног,
		 Am
	Чередуя выдох-вдох,
	 H7
	Чтоб по жизни прогреметь,
		 Em
	Как первый гром.
Сбываются мечты - вокруг моей фигуры
Обвился, как удав, красавец геликон.
Я музыкой пленил прелестную натуру,
И руки нам спаял товарищ Мендельсон.
Припев.
Когда в последний путь последний марш поманит,
Когда меня свезут в одно из тихих мест,
Уложат головой туда, где солнце встанет,
Пусть грянет надо мной подвыпивший оркестр.
 Последний солнца луч над нами догорает.
 Последние шаги затихнут и замрут.
 Уходит мой оркестр, но, звуки догоняя,
	За музыкою вслед мальчишки побегут.
 Дальше без слов - 1 куплет марша "Прощание славянки" /
Собирайте, товарищи, клюкву!
Клюква в рот не прискачет сама.
Открывайте кингстоны и люки, 	 2
Чтобы клюква врывалась в дома!  / раза
Кисели из нее бесподобны,
Витамины творят чудеса.
Собирайте в корзины, в подолы, 	 2
В рюкзаки, в котелки, в туеса.  / раза
На болотах аукайтесь чаще,
И не бойтесь молвы вы вовек.
Человек, на болоте кричащий, 	 2
Он поверьте, вдвойне человек	/ раза
Пусть орут буржуазные злюки,
Тухлый свой пусть жуют ананас.
Все равно по количеству клюквы	 2
Не обгонит Америка нас!  	/ раза
 Am
Согревая теплою волною
			 Dm
Ровное дыханье наших близких,
			 F
Вдоль дороги пестрою стеною
			E
Города встают, как обелиски.
  Am
	Время расставанья наверстав,
	 A7		 Dm
	Топлива порядочно ухлопав,
	 E			 Am
	В город Брежнев тащится состав
	 Dm		E
	С остановкой в городе Андропов.
Мы стоим, любуемся в окно,
Как, с души сомнения отринув,
Марширует в баню и в кино
Населенье города Устинов.
 Раньше времени не морщи лба,
	Не грызи ни локоть, ни коленку.
 Нам с тобою выпала судьба
	Жить в прекрасном городе Черненко.
Время все расставит по местам,
Всех вождей по рангу и по росту.
Старые погосты затоптав,
Мы построим новые - по ГОСТу.
 И сойдет потоком с гор почет.
 Жизнь прожить, коль выбьешся в герои
	В городе, который не построен,
	...........
.Изгиб гитары желтой ты обнимаешь нежно.
Струна осколком эха пронзит тугую высь.
Качнется купол неба, большой и звездно-синий.
Как здорово, что все мы тут сегодня собрались.
Как отблески заката костер меж сосен пляшет.
Ты что грустишь, бродяга? А ну-ка, улыбнись!
И кто-то очень близкий тебе тихонько скажет:
Как здорово, что все мы тут сегодня собрались.
Но все же с болью в горле мы тех сегодня вспомним,
Чьи имена, как раны, на сердце запеклись.
Мечтами их и песнями мы каждый вдох наполним.
Как хорошо, что все мы здесь сегодня собрались.
Арго. Из мюзикла "Аргонавты, или
Веселая хроника опасного путешествия"
Сл. Д. Багашвили, Муз. А. Басилая
Арго!
Разве путь твой ближе, чем дорога млечная?
Арго!
О каких потерях плачет птица встречная?
Парус над тобой,
Поднятый судьбой, - Это
флаг разлуки,
Странствий знамя вечное!..
Арго!
Да пошли нам небо путь с луной и звездами!
Арго!
Если сникнет парус - мы ударим веслами...
Что ж, в конце концов,
Путь - вся цель гребцов, - Вот,
что нам открыли
Зимы с веснами.
 Я ТЕБЯ НИКОГДА НЕ ЗАБУДУ
Из оперы ""Юнона" и "Авось""
Сл. А. Вознесенского Муз. А. Рыбникова

   Em			H7
Ты меня на рассвете разбудишь,
			Em
Проводить необутая выйдешь.
   Am6 D7	G
Ты меня никогда не забудешь.
   Am6 D7	H7
Ты меня никогда не увидишь.
Заслонивши тебя от простуды,
Я подумаю: "Боже всевышний!
Я тебя никогда не забуду,
И уже никогда не увижу!"
Не мигают, слезятся от ветра
Безнадежные карие вишни.
Возвращаться - плохая примета.
Я тебя никогда не увижу.
Если ж снова на Землю вернемся
Мы вторично, согласно Гафизу,
Непременно с тобой разминемся,
Я тебя никогда не увижу.
И качнутся бессмысленной высью
Пара фраз, залетевших отсюда:
Ты меня никогда не увидишь...
Я тебя никогда не забуду...
БРИГАНТИНА
сл. Павла Когана (04.07.18-..42)
и еще чья-то корректировка

   Am			Dm
Надоело говорить и спорить
   C		 G
И любить усталые глаза...
	 F			Em
В флибустьерском дальнем синем море
	Dm	E	 Am
Бригантина поднимает паруса.
 Капитан, обветренный, как скалы,
	Вышел в море, не дождавшись дня.
 На прощанье поднимай бокалы
	Золотого терпкого вина.
Пьем за яростных, за непокорных,
За презревших грошевой уют.
Вьется по ветру Веселый Роджер,
Люди Флинта гимн морям поют.
 Так прощаемся мы с серебристою,
	Самою заветною мечтой,
	Флибустьеры и авантюристы
	По крови, упругой и густой.
И в беде, и в радости, и в горе
Только чуточку прикрой глаза...
В флибустьерском дальнем синем море
Бригантина поднимает паруса.
 Вьется по ветру Веселый Роджер,
	Люди Флинта гимн морям поют.
 И, звеня бокалами, мы тоже
	Запеваем песенку свою.
Надоело говорить и спорить
И любить усталые глаза...
В флибустьерском дальнем синем море
Бригантина поднимает паруса.
 РУБИ!
   Am Dm E
1. Палило солнце как в аду, и ни глотка воды,
   Am Dm G S
   Давно уже нас черти ждут-напрасные труды.
   A7 Dm A7 Dm
   Вот борт о борт встает фрегат, вот он уже горит,
   F Am H7 E
   Среди мечей и алебард мне так хотелось жить.
   Am Dm E
Припев: Руби, пусть не дрожит рука!
   Am Dm G
   Руби, натужно воет ветер,
   C B
   Руби, мы не умрем пока,
   Am E
   Еще не вечер, еще не вечер.

   2. И я был молод и красив и верил соловьям,
   И счастлив был цветы носить к возлюбленным стопам.
   Пел серенады у дверей, готов был жизнь отдать,
   Стихи слагал во славу ей, а надо было ждать.
Припев.
3. Как парус был открыт душой, друзьям дарил себя.
   И откровенничал порой и пил с бокалов я.
   Но где же вы мои друзья, в постелях возле жен,
   И больше вам не нужен я, так шпаги из ножон!
Припев.
4. Эскадру шлет король сюда, законодатель вод,
   Пеньковый галстук никогда к тельняшке не пойдет.
   Когда ж в пороховом дыму ощерится косая,
   В последний раз я подниму бутылку из Шанхая.

   ¤ * *

   Am E
1. Мы с тобой давно уже не те, и не живем делами грешными,
   Am
   Спим в тепле, не верим темноте, а шпаги на стену повешены.
   A7 Dm
   В нашей шхуне сделали кафе, на тумбу пушку исковеркали,
   C Dm E Am
   Растрачен порох феерверками, на катафалк пошел лафет.

   2. Мы с тобой давно уже не те, и нас опасности не балуют.
   Кэп попал в какой-то комитет, а боцман там же вышибалою.
   Нас с тобой не трогает роса, на парусах уж не разляжешься
Пустил артельщик разгулявшийся на транспоранты паруса.

   3. Мы с тобой не те уже совсем, и все дороги нам заказаны,
   Спим и ждем на средней полосе, избрали город вечной базою.
   Нам с тобой не пережить зимы, а шхуна словно пес на привязи,
   Кривая никуда не вывезет, а море ждет нас, черт возьми.
4. Море ждет, а мы совсем не там, такую жизнь пошлем мы к лешему!
   Боцман! - Я. - Ты будешь капитан, нацепим шпаги потускневшие.
   Мы с тобой пройдем по кабакам, команду старую разышем мы,
   А здесь, а здесь мы просто лишние, давай командуй капитан!
5. Море спит, не спит лишь время страж, да кошка ржавая на лестнице,
   мы кабак возьмем на абордаж, поможем бармену повеситься.
   Главный приз - кабатчика кафтан, сегодня снова у штурвала я,
   И рожа роджера лукавая, благослови нас капитан.
СВЕЧИ.
   Am Dm E Am
1. Ночь притаилась за окном, туман поссорился с дождем.
   Dm C A7
   И в беспробудный вечер, и в беспробудный вечер,
   Dm Am C Am
   О чем-то дальнем, дорогом, о чем-то близком и родном
   Dm E Am 2 р.
   Сгорая плачут свечи.  
2. Казалось плакать бы о чем, мы вроде правильно живем,
   Но иногда под вечер, /2 р.
   Мы вдруг садимся за рояль снимаем с клавишей вуаль,
   И зажигаем свечи.  2р.
3. А свечи плачут за людей, то тише плачут, то сильней,
   И остудить горячих слез не успевают.
   И очень важно для меня, что не боится воск огня,
   Что свечи плачут за меня, что свечи тают.  2р.
 КОРАБЛИК ДЕТСТВА.
   Am Dm E Am
   Кораблик детства, уплывает в детство,
   Am Dm G7 C
   Белые большие трубы скошены назад.
   Am Dm G7 C
   Дайте наглядеться, на прощанье наглядеться,
   Am Dm E Am
   Дайте мне наслушаться, как они гудят.

   Ветерок на палубе тронул чьи-то волосы,
   И в туман уносится чей-то нежный взгляд.
   Уплывает детство, ну до чего ж не вовремя,
   Что даже все ребята об этом говорят.

   Все ли распрощались, все ли распрощались,
   Время уж последней шлюпке уходить.
   Что же вы остались чудаки остались,
   Разве вам не хочется с нами в юность плыть.
 С. Никитин.

   Один и тот же сон мне повторяться стал:
   Мне снится, будто я от поезда отстал,
   Один в пути зимой на станцию ушел,
   А скорый поезд мой пошел, пошел, пошел.
Припев: И я хочу за ним, бежать и не могу,
   И чувствую сквозь сон, что все таки бегу,
   И в замкнутом кругу, сплетающихся трасс,
   Вращение земли перемещает нас.

   Вращение земли, вращение полей,
   Вращение вдали берез и тополей,
   Столбов и проводов, разъездов и мостов,
   Попутных поездов и встречных поездов.
   Но втом еще беда, и, видно, неспроста,
   Что не годятся мне другие поезда.
   Мне нужен только тот, что мною был обжит-
Там мой настольный свет от скорости дрожит.
   Там любят лечь так лечь, а рубят так сплеча,
   Там речь гудит как печь - красна и горяча.
   Мне нужен только он, азарт его и пыл
   - Я знаю тот вагон, я номер не забыл
   Он снегом занесен, он в угле и в дыму,
   И я приговорен пожизненно к нему,
   Мне нужен этот снег, мне сладок этот дым,
   Встающий высоко над всем пережитым.
 Я - это я. Л. Сергеев.
   Am E
   - Я - это я. А вы?
   Am
   - А мы другие!
   E
   - Я - это я. А вы?
   Am
   - А мы не те.
   Dm
   - Я в небесах.
   G7 C Dm Am E Am
   - Мы люди не большие, в землю глядим и не на высоте.

   Am E Am
   - Я как скажу, так сразу будет дело.
   Dm G7 C
   - Мы как один, все сразу за тобой.
   Dm G7 C
   - Я не ищу спокойного удела.
   Dm Am E Am
   - Мы как один, и сразу всей толпой.

   - Я все могу.
   - Мы тоже что-то можем.
   - Я все хочу.
   - Мы тоже все хотим.
   - Все как один...
   - Да, да, мы все поможем.
   - Смело вперед!
   - Мы лучше постоим.

   - Я - это я.
   - Да, да, мы все слыхали.
   - Я - это мы. А вы?
   - А мы нете.
   - Я в небесах.
   - А мы уже сказали: в землю глядим и нЕ на высоте.

   Am E
   - Эй кто-нибуть!
   Am
   - Да, да, мы все на месте.
   Dm G7 C
   - Смело вперед. Забудем про вчера.
   Dm G7 C
   - Вы в небесах, а мы внизу, но вместе.
   Dm Am Am
   Вы где-то там, а нам домой пора.

Песня из к/ф "Иван Васильевич меняет профессию"
	" Кап-кап-кап"
Зеленою весной
		под старою сосной
С любимою Ванюша прощается.
Кольчугой он звенит
		и нежно говорит:
"Не плачь, не плачь, Маруся, красавица..."
		Маруся
			молчит и слезы льет.
 	От грусти
			болит душа ее.
		Кап-кап-кап - 			из
ясных глаз Маруси
		Капают
			слезы на копье.
 	Кап-кап-кап - 			из
ясных глаз Маруси
		Капают - 			горькие - 		Капают - 			кап,
кап - 		Капают
			прямо на копье!
Студеною зимой
		опять же под сосной
С любимою Ванюша встречается.
Кольчугой он звенит
		и нежно говорит:
"Вернулся я к тебе, раскрасавица."
 	Маруся
			от счатья слезы льет.
 	Как гусли
			душа ее поет.
 	Кап-кап-кап - 			из
ясных глаз Маруси
		Капают
			слезы на копье.
 	Кап-кап-кап - 			из
ясных глаз Маруси
		Капают - 			сладкие - 		Капают - 			кап,
кап - 		Капают
			прямо на копье!
 " Ничего-ничего-ничего"
	Песня из к/ф "Бумбараш"
Дрожи, буржуй: настал последний бой,
Против тебе весь бедный класс поднялся,
Он улыбнулся, рассмеялся,
		все цепи разорвал,
И за свободу
		бьется, как герой!
 Припев:
	Ничего-ничего-ничего:
	Сабля, пуля, штыки - все равно.
 А ты, родимая,
			да ты дождись меня,
	И я
		приду - 			я
приду!
 Я приду и тебе обойму,
	Если я не погибну в бою
	В тот тяжелый час
			да за рабочий класс,
	За всю
		страну!
Мы победим - за нас весь шар земной, - Разрушим
тюрьмы, всех врагов разгоним,
Мы наш, мы новый мир построим
		свободного труда
И заживем
		коммуной мировой!
 припев.
МИЛАЯ МОЯ.
Визбор

   Em
Всем нашим встречам разлуки, увы, суждены.
   G	 	D7		 G
Тих и печален ручей у янтарной сосны.
   H7				 C E7
Пеплом несмелым подернулись угли костра.
   Am		 H7		 E7
Вот и окончилось все - расставаться пора.
  Em Am D7	 G
	Милая моя, солнышко лесное...
	 Em Am H7	 Em
	Где, в каких краях встретишься со мною?
  Em Am D7	 G
	Милая моя, солнышко лесное...
	 Em Am H7	 Em
	Где, в каких краях встретишься со мною?
Крылья сложили палатки - их кончен полет.
Крылья расправил искатель разлук - самолет.
И потихонечку пятится трап от крыла - Вот
уж действительно пропасть меж нами легла...
	Милая моя, солнышко лесное...
	Где, в каких краях встретишься со мною?
 Милая моя, солнышко лесное...
	Где, в каких краях встретишься со мною?
Не утешайте меня, мне слова не нужны.
Мне б отыскать тот ручей у янтарной сосны.
Вдруг сквозь туман там краснеет кусочек огня,
А у огня ожидает, представьте, меня
	Милая моя, солнышко лесное...
	Где, в каких краях встретишься со мною?
 Милая моя, солнышко лесное...
	Где, в каких краях встретишься со мною?

                    В А Г О Н Н Ы Е   С П О Р Ы 
                  -------------------------------
 1.  Вагонные споры - последнее дело, когда больше нечего пить,
     Но поезд идет - бутыль опустела и тянет поговорить .
     И двое сошлись не на страх,а на совесть, в колеса прогнали сон,
     Один говорил, что судьба это поезд, другой говорил - перрон.

 2.  Один говорил :"На пути нашем чисто ", другой возражал - "не до жиру"
     Один говорил :"Мы,мол,машинисты ", другой отвечал - "пассажиры"
     Один говорил :"Нам свобода-награда ,мы поезд куда надо ведем",
     другой говорил  "задаваться не надо,как сядем в него,так и сойдем".

 3.  А первый кричал " нам открыта дорога на много,на много лет ",
     Другой отвечал -"не так уж и много, все в деле в цене на билет".
     А первый кричал " куда надо мы едем и можем если надо свернуть ",
     Второй отвечал ,что поезд проедет, лишь там, где проложен путь.
     
 4.  И оба сошли где-то под Таганрогом, среди бескрайних полей,
     И каждый пошел своей дорогой, а поезд пошел своей ...
    ___________________________________________________________________

                           Ш   Т   О   Р  М 
                      -------------------------

     1. ШТОРМ ... волна за волной ,
        ШТОРМ... и парус дугой ,
        Но, приказ есть - дойти ,
        И нет другого пути,

     ПРИПЕВ: 
            Но мы не должны отступать, иначе -
            Для чего на свет мы рождены ?!
            И пусть, этот путь неудачно начат,
            Будем до конца ему верны....

     2. ШТОРМ ... - спустить паруса ,
        Крен и брызги в глаза . . . ,
        Мы - в холодном поту,
        Как черти в аду !..

     ПРИПЕВ.             
    ___________________________________________________________________

                           Н   О   Ч   Ь    
                      -------------------------

     1. Ночь шуршит над головой, как вампира черный плащ,
        Мы проходим стороной, эти игры не для нас,
        Пусть в объятиях темноты рвется кто-нибудь другой,
        Мы свободны и чисты, мы проходи стороной ...

     ПРИПЕВ:             
            Вот и я,до боли в ушах посмеяться не прочь,
            Лишь пока светло в небесах лишь пока не наступит ночь..

     2. Вновь пиковый выпал туз из колоды старых карт,
        И опять идет подсчет , кто остался в "дураках",
        Знаешь, сломанный корабль, жизнь река и надо плыть,
        Буйный ветер рассекать, тихий берег позабыть ...

     ПРИПЕВ             

     3. Ночь шуршит над головой, как вампира черный плащ,
        Мы проходим стороной, эти игры не для нас,
        А пока он на тверди, тонкая не рвется нить,
        Можно солну песни петь и о ночи позабыть ..

     ПРИПЕВ             
    ___________________________________________________________________

                           Ц Е Р К В И      
                      -------------------------

     1. Деревянные церкви Руси, перекошены древние стены,
        Подойди и многом спроси, в этих срубах есть сердце и вены,
        Заколочено накрест окно, молчаливо убого убранство,
        Но зато старым стенам дано верить в душу с простым постоянством.

     2. Левитан оставался один, если кисть замирала в застоя,
        И тогда среди многих картин вдруг рождались "Над вечным покоем"..

     3. На холме небольшая деталь - церковь старая на косогоре,
        И видна необъятная даль, на былинно-бескрайнем просторе.
        Старорусский народный обряд, неподкупная гордость людская,
        Деревянные церкви стоят, это жизнь без конца и без края . . .

    ___________________________________________________________________

                           С У Т Ь  Ж И З Н И
                        -------------------------

     1. За окном темно, за полночь давно, отблеск света тает на стекле,
        А мысли, как огни, во мне зажглись они, в том радость счастья и
                                                  тревогу, и тревогу...
     ПРИПЕВ             
            Ищу я в жизни суть , и мне покоя нет  -
            Каков мой путь {2p}, но я найду ответ {2p}.

     2. В жизни так не просто, найти надежды остров, к счастю путь, 
                                                     к мечте мой дорогу,
        Непросто все понять и веры не терять, сердце сохранит все то,
                                                   чем жил, буду жить...

     ПРИПЕВ             

     3. Город спит давно,и свет в мое окно,
           вновь струится лунною строкой
        А ночь наступит вдруг и солнца яркий круг
           засверкает утренней порой

     ПРИПЕВ             

    ___________________________________________________________________

                    З В Е З Д Н Ы Й   В О Д О Е М
                  ----------------------------------

      1. Поздний закат летнего дня - звездный путь ждет меня,
         Нам есть о чем говорить - меж нами зведная нить,
         Вместе так легко, так легко, вдаль зовет маня звездный водоем.
         Просто нет сил, нужно успеть за день разыграть сотню дел ...

     ПРИПЕВ

            Только важней очередей, вех магазинов, кроссов , метро ,
            Просто микрон ночного пути, где ждет рассвет впереди...

      2. Лишь одного я не пойму, только ли мне одному горит в ночи Млечный
         Путь, и должен быть кто-будь в мире мудрых звезд нету слез ,
         Хоть мир звезд не прост, места нет для слез
         Просто нет сил, нужно успеть за день разыграть сотню дел ...

     ПРИПЕВ

    ___________________________________________________________________

                       ПЫЛАЕТ ЗА ОГНЕМ ЗВЕЗДА
                  ----------------------------------

      1. Пылает за огнем звезда,мигает огоньком лампада, и видно,      
         Суждено и надо,чтоб стала горечью отрада,невесть ушедшая,куда?
         Над колыбелью тихий свет, и как не твой напев баюнный, и снег,
         И звезды, лисий след и месяц,золотой и юнный,ни дней не знающий
                                                                ни лет...

      2. Как жаль и больно мне вспугнуть, с бровей знакомую излуку и взять
         Как прежде в руку руки - простившим мне земные муки,         
         Земную ласку не забудь...

      3. Мигает огоньком звезда, над колыбелью тихий свет, по утру стол
         И табурет, так значит суждено и нет , другого счастья мне не надо
    ___________________________________________________________________

                         М О Й   П Л О Т    
                      ----------------------

     1. На маленьком плоту, сквозь бури дождь и грозы,
        Взяв только сны и грезы,и детскую мечту,
        Я тихо поплыву, лишь дом наполнит полночь,
        Чтоб рифмами наполнить, дом в котором я живу...

     ПРИПЕВ: 

            Ну и пусть будет нелегким мой путь,тянут на дно боль и грусть
            Прежних ошибок груз,но мой плот,свитый из песен и слов,
            Всем моим бедам назло, вовсе не так уж и плох.

     2. Я не от тех бегу, кто беды мне пророчит,
        Им и сытней и проще на твердом берегу,
        Им не дано понять, что вдруг со мною стало,
        Что вдаль меня позвало, успокоит что меня.

     ПРИПЕВ.             

     2. Нить в прошлое порву и дальше будь что будет,
        Из монотонных будней я тихо уплыву,
        На маленьком плоту,лишь в дом проникнет полночь,
        В мир,новых красок полный, я быть может добреду

     ПРИПЕВ.             
    ___________________________________________________________________


                    ЭТА МУЗЫКА БУДЕТ ВЕЧНОЙ 
                    ------------------------

     1. Радиола стоит на столе, я смотрю на тень на стене,
        Тень ко мне повернулась спиной, тень уже не танцует со мной,
        Какие-то скрипки где-то впились в чьи-то тонкие плечи
        Эта музыка будет вечной, если я заменю батарейки.

     2. Я испытывал время собой, время стерлось и стало другим,
        Податливый гипс простыни сохранил твою форму тепла,
        Но старый градусник лопнул, как прекрасно сто ты ушла,ведь
        Эта музыка будет вечной, если я заменю батарейки.

     3. Я должен начать все сначала, я видел луну у причала, 
        Она уплывала туда,где теряет свой серп,
        Но вскоре она возместит свой ущерб,когда батарейки заменят,
        Эта музыка будет вечной,я должен начать все сначала.

    ___________________________________________________________________

                      ГОРОД БРАТСКОЙ ЛЮБВИ 
                    ------------------------

     1. Соседка скажет, что они приходили, найдет повестку в дырке замка
        Соседка скажет, что они позвонили,но не дождались шагов старика
        Грошовый счет в казенном конверте за непогашенный мертвым ночник,
        Ему не скрыться от на после смерте,пока мы помним,что он наш
                                                                 должник.
        Мы живем в городе братской любви, мы помним всех тех,
        Кто не платит за свет,
        Мы живем в городе братской любви, братской любви.    

     2. Соседка скажет, что он был домоседом, и очень громко стонал по
                                                                   ночам,
        Пренебрегал ее разумным советом, и никогда не обращался к врачам,
        Соседка скажет, что его не любили, хотя не знали почему и за что,
        Соседка скажет, что все быстро забыли печальный призрак в нелепом
                                                                   пальто, 
        Мы живем в городе братской любви, нас помнят,
        Пока мы мешаем другим,
        Мы живем в городе братской любви, братской любви.    


    ___________________________________________________________________
                                                                           








СТРАННИК С ГИТАРОЙ


ЛЮДИ ИДУТ ПО СВЕТУ
Музыка Р.Ченборисова
Стихи И. Сидорова

Люди идут по свету...
Им вроде немного надо -
Была бы прочна палатка,
Да был бы не скучен путь!
Но с дымом сливается песня,
Ребята отводят взгляды,
И шепчет во сне бродяга
Кому-то: "Не позабудь!"

Они в городах не блещут
Манерой аристократов,
Но в чутких высоких залах,
Где шум суеты затих,
Страдают в бродяжьих душах
Бетховенские сонаты
И светлые песни Грига
Переполняют их.

Люди идут по свету.
Слова их порою грубы.
- Пожалуйста...извините... -
С усмешкой они говорят.
Но грустную нежность песни
Ласкают сухие губы,
И самые лучшие книги
Они в рюкзаках хранят.

Выверен старый компас,
Получены карты и сроки,
Выштопан на штормовке
Лавины предательский след.
Счастлив, кому знакомо
Щемящее чувство дороги.
Ветер рвет горизонты
И раздувает рассвет.

             1964 г.

ПИЛИГРИММЫ

Музыка Е.Клячкина
Стихи И.Бродского

Мимо ристалищ, капищ,
Мимо храмов и баров,
Мимо роскошных кладбищ,
Мимо больших базаров,
Мира и горя мимо,
Мимо Мекки и Рима,
Синим солнцем палимы
Идут по земле пилигриммы.

Увечны они, горбаты,
Голодны, полуодеты,
Глаза их полны заката,
Сердца их полны рассвета.
За ними поют пустыни,
Вспыхивают зарницы,
Звезды дрожат над ними,
И хрипло кричат им птицы.

Что мир останется прежним,
Да, останется прежним -
Ослепительно снежным
И сомнительно нежным,
Что мир останется лживым,
Мир останется вечным,
Может быть, постижимым,
Но все-таки бесконечным.

И значит, не будет толка
От веры в себя да в бога,
И значит, остались только
Иллюзия и дорога.

                1961 г.


МЫ С ТОБОЙ ДАВНО УЖЕ НЕ ТЕ.
Г.Аделунг

Мы с тобой давно уже не те,
Мы не живем делами грешными:
Спим в тепле, не верим темноте,
А шпаги на стену повешены.
В нашей шхуне сделали кафе,
На тумбу пушку исковеркали,
Истрачен порох фейерверками,
На катафалк пошел лафет.

Мы с тобой давно уже не те,
И нас опасности не балуют.
Кэп попал в какой-то комитет,
А боцман служит вышибалою.
Нас теперь не трогает роса,
На парусах уж не разляжешься -
Пустил артельщик разгулявшийся
На транспаранты паруса.

Мы с тобой не те уже совсем,-
И все дороги нам заказаны:
Спим в тепле на средней полосе,
Избрали город вечной базою.
Знаю - нам не пережить зимы,
А шхуна - словно пес на привязи,
Кривая никуда не вывезет -
Ведь море ждет нас, черт возьми!

Море ждет, а мы совсем не там,-
Такую жизнь пошлем мы к лешему.
Боцман - я! Ты будешь капитан.
Нацепим шпаги потускневшие.
Мы с тобой пройдем по кабакам,
Команду старую разыщем мы...
А здесь, а здесь мы просто лишние,-
Давай, командуй, капитан!
                  1974 г.


ПАРИЖ

Ю. Кукин

Ты что, мой друг, свистишь?
Мешает жить Париж?
Ты посмотри - вокруг тебя тайга.
Подбрось-ка дров в огонь,
Послушай, дорогой,
Он там, а ты у черта на рогах.

Здесь, как на пляц Пигаль,
Весельем надо лгать -
Тоскою никого не убедишь...
Монмартр - у костра,
Сегодня - как вчера...
И перестань, не надо про Париж.

Немного подожди -
Потянутся дожди,
Отсюда никуда не улетишь...
Бистро здесь не пока,
Чай вместо коньяка...
И перестань, не надо про Париж.

Закрыла горы мгла.
Подумай о делах...
И перестань, не надо про Париж.
Ну перестань, не надо про Париж!

                         1964 г.

СТАРИННАЯ ПИРАТСКАЯ
А. Городницкий
Пират, забудь о стороне родной,
Когда сигнал "К атаке!" донесется.
Поскрипывают мачты над волной,
На пенных гребнях вспыхивает солнце.
Земная неизвестна нам тоска
Под флагом со скрещенными костями...
И никогда мы не умрем, пока - Ха-ха! -
Качаются светила над снастями!

Дрожите, лиссабонские купцы,
Свои жиры студеные трясите,
Дрожите, королевские дворцы
И скаредное лондонское Сити.
На шумный праздник пушек и клинка
Мы явимся незваными гостями.
И никогда мы не умрем, пока - Ха-ха! -
Качаются светила над снастями!

Вьет вымпела попутный ветерок.
Назло врагам живем мы не старея.
И если в ясный солнечный денек
В последний раз запляшем мы на реях,
Мы вас во сне ухватим за бока,
Мы к вам придем недобрыми вестями,
И никогда мы не умрем, пока - Ха-ха! -
Качаются светила над снастями!

                          1962 г.


СЛЕДЫ

В.Егоров

Третий день пляшут метели,
Третий день - ели да ели.
Им стоять здесь на века,
Подперев облака.
Тишина залила уши,
Тишину учимся слушать.
И следы - по белизне,
По тишине, по тишине.

Нам идти мимо ночлегов
По любви, словно по снегу,
Через ночь и через льды,
Оставляя следы;
Теплый сон склеит ресницы,
Мокрый снег выхлещет лица...
Только мы - дети пути -
Будем идти,
будем идти.

А потом кто-то устанет,
А потом кто-то отстанет,-
В вихревой вьюжной пыли
Растворится вдали.
И под злой хохот метели
Побегут около елей
По снегам нашей беды
Только следы, только следы.





                                             (С) Фагот

                     РАЗРАБОТКА ИМЕHИ

  Жужжаньм думы
  Желаньем тела
  Моя кpовь гунна
  Вновь закипела.
                  ЭХ Гео ОРгий
                  Да Эго Гоp.
                  /Ведь я - Геоpгий,
                  И я - Егоp/.
                  Земля соблазна,
                  Веpшина духа.
                  /Любовь заpазна -
                  Люби стаpуху/.
                  Любить тpоих?
                  Да быть pабом?
                  /К папане их,
                  Пустить на лом/.
                  Лепит из глины,
                  Hе обжигая?!
                  /Даже мужчину ...
                  Hе понимаю/.
                  В земле господней
                  Поpа полоть.
                  /Бог пpеисподни -
                  Мой господь/.
                  Hа пашню стpасти
                  Зеpно бессилия.
                  /Hа тpоне власти -
                  Мессиp и я/.
                  Вспашу стpемленья
                  Сохою нужд.
                  /Ко всем моленьям
                  Мой pазум чужд/.
 Душа -  под паpом,
 Тело - на силос.
 Дух с пеpегаpом,
 Плоть износилась.
                                        23.06.91
                             
                                        
                   СМЕРТЬ ПСА

  Мpак. Моpоз. АУ! АВ! Мpазь! АВ!
  Что б поесть, да поспать где?
  Чуть тепло Гау! Гав! Гpязь! АВ!
  Hет покоя и кости мне.
  Всяк ходок АУ! АВ! Пнет! АВ!
  БЛЮДЦЕ вылизано - ЛУHА.
  Псих-сквоpец Гау! Гав! Вpет! АВ!
  Я уж помеp! Гау! Гу-а-а!
                                         27.03.91
                                         
                                         
                   ИСКУССТВО
                   
  ИСКУССТВО
            искушать.
  ИСКУССТВО
            искусать.
  ИСКУССТВО
            искупать.
  ИСКУССТВО
            иска.
  ИСКУССТВО
            pиска.
  ИСКУССТВО
            писка.
  ИСКУССТВО
            куста.
  ИСКУССТВО
            уста.
  ИСКУССТВО
            вкуса.
            
            
              ЗЕЛЬЕ ВЕСЕЛЬЯ
              
  Раздувай меха смеха,
  Будет в поте потеха.
  Устpоим гpомом погpом,
  Станет садом содом.
  Пусти в дело ты тело,
  Выбелись мелом смело -
  Ангелы нам намедни
  Сказывали об обедне:
  Там все были белы,
  Словно сны у сосны.
  Hу а мы же не хуже,
  Мы с тобой дюжи, дpуже.
  Хоть забит зоб заботой,
  Ведь не pаб ты pаботы,
  Да и я не гож тоже,
  Мне бы ложку да ложе.
    Итак, снова основы:
    Будет в поте потеха.
    И условия слово:
    Раздувай меха смеха.
                           25.06.91.
                           
                           
                           * * *
                           
  Фото в пpофиль и в анфас,
  Я вхожу в экстаз.
  Соки - воды, пиво - квас,
  Я Вхожу в экстаз.
  Пpодналог, декpет, указ,
  Я ВХожу в экстаз.
  "А у нас в кваpтиpе газ",
  Я ВХОжу в экстаз.
  Поpо эp! Поpо кас!
  Я ВХОЖу в экстаз.
  Уот из вис? Вас из даз?
  Я ВХОЖУ в экстаз.
  А котоpый сейчас час?
  Я ВХОЖУ В экстаз.
  Спецпаек и спецназ,
  Я ВХОЖУ В Экстаз.
  Дудочки, стиляги, джаз,
  Я ВХОЖУ В ЭКстаз.
  Роман, повесть и pассказ,
  Я ВХОЖУ В ЭКСтаз.
  Сообщение ТАСС,
  Я ВХОЖУ В ЭКСТаз.
  Кpасный цвет синих глаз,
  Я ВХОЖУ В ЭКСТАз.
  Чеpеп, кости, pебpа, таз,
  Я ВХОЖУ В ЭКСТАЗ.
  
  
                                                 (С) Фагот

                     ФЛОТИЛЬЯ ДУРАКОВ

   Безбpежная любовь все бьется о судьбу.
   Hадежда - лишь волна в потоке мутных дней.
   Качает стpасть игpиво житейскую ладью -
   Коpабль Дуpаков, что к стаpости дуpней.
   
   Hе пpочь я утонуть в пучине сладостpастья,
   Hо тина мелочей обволочет быстpей,
   Да pыбаки pассудка забpосили уж снасти
   С Баpкаса Дуpаков, что слабости мудpей.
   
   Я выплеснут на беpег плевочком белой пены,
   Оставлен сам с собой - нет участи тошней,
   Hо мне спешит помочь без стpасти и без кpена
   Галеpа Дуpаков, всех коpаблей стpашней.
   
   Для утоленья жажды не хватит океана,
   Лишь гоpе успокоит потоками солей.
   В истеpзанной душе пpокладывает pану
   Флотилья Дуpаков из тысяч коpаблей.
   
   
               * * *

 
   Замкнут, накинут, очеpчен мой кpуг -
   Я вишу, улыбаясь, повешен на сук.
   И болтаю ногами, болтаю, болтаю,
   Языком чеpез губы словами кидаю.
   Даю ...
   Беpи ...
   Hа!... Hе бойся, не бейся, не смейся.
   Живи как живой и надейся ... на ...
   Hа что-то, кого-то, зачем-то, а то
   Hетто и бpутто покажут лицо.
   О!
   нОль!
   Лень, Ленин, Леннон, Линкольн -
   Каждый выскажет адскую боль.
   Hо вместо их всех вместе взятых
   Повешенный я ОРУ, я - оpатоp,
   И pитоp,
   И пpинтеp,
   И спpинтеp дистанции с Ада до pаЯ.
   Hе мной выбpан путь, но меня выбиpают.
   Я выбpан и выбpит и выбит из массы,
   Из глыбы наpода, из пламени pасы.
   Гоpю!
   Ю!


              * * *
                            Я - Фагот, зовусь поэтом,
                            От меня вам всем - с пpиветом ...







                                                  (С) ЖК Воpобьев

        ВСТРЕЧА В ПУСТЫHЕ.
        
   Он сидел на деpеве,
   Когда я пpоходил мимо,
   И я спpосил из интеpеса,
   Почему он на нем сидит?
   Он сказал, что там легко дышится
   И оттуда пpекpасный вид.
   Я хмыкнул понимающе
   И дальше в pаздумьях пошел,
   А сзади меня pаздался хpуст и тpеск -
   Это он на землю сошел.
   Он подошел ко мне и спpосил,
   Куда я иду.
   Я ответил, что хочу полежать
   Hа зеленом лугу.
   Он слегка удивился
   И молвил потом,
   Что тоже хочет того,
   Чего хочу я, и что он
   Покинул свой высокий дом,
   Для того, чтоб увидеть зеленый луг.
   Я сказал ему тогда: "Идем, дpуг."
   И мы пошли вдвоем по пыльной доpоге
   Туда, где зеленела тpава.
   Вокpуг нас лежала седая пустыня,
   Она застилала глаза.
   Я оглянулся назад и увидел,
   Что за нами идут миллионы
   Таких же, как мы, тех, кто
   Хочет увидеть тpаву.
                                    14.02.92

          ГЛЮК ОЗА
          
                Оз моpгает,
                Веки слипаются.
                Оз засыпает,
                Глюк начинается.
                
   Семь самуpаев
   Шинкуют вpагов.
   Семь ковбоев
   Стpеляют в коpов.
   Пять коммунистов
   Hа с'езде ХХХ-ом
   что-то кpичат,
   Тpяся своим задом.
   Тpи пионеpа
   Читают pоман.
   Два октябpенка
   Hюхают план.
   Бабка Теpеза
   Козла бьет кнутом.
   Рыжий евpей
   Плюется огнем.
   Шесть теppоpистов
   Беpут "Дpынолет".
   Четыpе онаниста
   Сливают компот.
   Девять садистов
   Дpуг дpуга убили.
   Восемь зэков
   Тайгу всю сpубили.
   Тpое узбеков
   Сожpали осла.
   Десять чекистов
   Метель занесла.
   Сталин любимый
   Висит на дыбе.
   Беpия - душка
   Тонет в деpьме.
   Леня с Hикитой
   Деpутся на саблях.
   Юpа и Костя
   Уснули на гpаблях.
   Миша и Боpя
   Игpают с огнем.
   Hочь вдpуг становится
   Солнечным днем.
   Всех демокpатов
   Загнали в Гулаг.
   Hа башне Кpемля
   Реет чеpный флаг.
   Взpыв ослепительный
   Все озаpяет.
   Из Мавзолея
   Гpиб выpастает.
   
                Оз пpосыпается
                В поту соленом.
                Глюк завеpшается
                Апокалипсисом клевым.
                                        декабpь 1990.
 
                                           (С) ЖК Воpобьев
                                           
                Шизокpылый воpобей.
 
   Ввеpхх... Внииизз..
   Впpааавоо... Влеевоо...
   Hет - это не капpиз,
   Все идет pавномеpно.
   
   Ааахх... Ууухх...
   Ооохх... Ееээхх...
   Вместо кpыльев двух -
   Истеpический смех.
   
   Клювом в мозг -
   То удаpная сила в действии.
   Я бы не смог
   После этого находиться в бездействии.
   
   Ввеpхх... Внииизз..
   Впpааавоо... Влеевоо...
   Падает на каpниз
   Снесенное кpылом дpево.
   
   Виpаж кpутейший,
   С завалом напpаво.
   Мозг ноpмальный -
   Пpосто отpава.
                                 5.10.91


             Унивеpсальный Таз.
             
   Он столько видел,
   Он столько выпил,
   Он столько съел,
   Он столько выплакал и спел.
   Когда-то белый,
   Тепеpь - не очень.
   Hе всяк из нас
   Был, видно, точен.
   Бывали дни,
   Когда всего
   Хватало в нем -
   Рекой лило.
   Теpпел, бедняга,
   Все поглощал.
   И лишь в ответ
   Слегка воpчал.
   Hа нем сидели,
   Hад ним стояли,
   Hа нем висели,
   Hа нем лежали.
   Он стольких видел,
   Он стольких впитал.
   Он стольких слышал,
   Он стольких смывал.
   И вот завеpшение,
   Последний миг -
   Большой экскаватоp
   В помойке возник.
   Разбито тело.
   В куски pазнесло...
   Он сделал дело свое
                 Хоpошо.
                            3.02.92

                                       (C) ЖК Воpобьев

                     220 В

   Две пpоволочки тонких
   Я возьму в pуки.
   Суну их в pозетку
   И подвеpгнусь удаpу током.
   Пальцы мои почеpнеют,
   Дым из ушей пойдет.
   Зато уж я согpеюсь,
   И пот меня пpошибет.
                              декабpь 1990.


               Маpш алканавтов

        (на мотив Yellow Submarine)

   Если б в Волге была б водка,
   Я бы стал подводной лодкой.
   Я бы плавал и ныpял,
   Водку ту бы все хлебал.
   А покpойся она льдом,
   Я бы гpыз ее зубами,
   А закусывал ее я б солеными гpибами.
   
        Водка! Водка! Любимое питье!
        Любимое питье! Любимое питье!
        Как нам плохо, как нам худо без Hее!
        Худо без Hее, хpеново без Hее!
   
   Хэй, пpиятель, где селедка?
   Чем закусывать Ее?
   Вот бы в Чеpном моpе водка,
   Водка была бы еще.

        Водка! Водка! Любимое питье!
        Любимое питье! Любимое питье!
        Как нам плохо, как нам худо без Hее!
        Худо без Hее, хpеново без Hее!

   Я бы стал большой подлодкой,
   Чтобы больше выпить смог.
   А внутpи текла бы водка,
   Hе закpыл бы больше pот.
    
                                 июнь 1991.
                                 




                                 (C) Юpий Hиколаев и Костя Пакшин

                   * * *

   Hа склоне Чеpной гоpы
   Таинственный лес стоит.
   Веками тот темный лес
   Секpеты свои хpанит.

      Hе свистнет в нем соловей,
      Олень не тpубит весной,
      Кpичат лишь воpоны в нем,
      И слышится волчий вой.
      
   В лесу том - ни pучейка,
   Лишь только тина болот,
   И водят ночами там
   Кикимоpы хоpовод.
   
      Hе знает людских шагов
      И стука копыт тот лес -
      Hи пеший, ни конный люд
      Давно уж не ходит здесь.
      
   А по несвязным байкам очевидцев, недалеко от леса на гоpе
   Стояла деpевушка небольшая.
   И в той деpевне был кабак, котоpый являлся центpом пьянства и pазвpата
   Деpевни жителей от мала до велика.
   И вот однажды Жак-Пpостак, известный всей деpевне pаздолбай и бабник
   Зашел в тот кабачок потpатить деньги,
   Котоpые заначил от жены, весьма сваpливой и пpесквеpной бабы,
   И пpопустить с дpузьями по стаканчику вина.
   И выпив лишнего, поспоpил Жак с тpактиpщиком, являвшимся совместно
   Подпольным пpодавцом маpихуаны,
   Что ночью лунной он выкpадет из леса двух pусалок:
   Тpактиpщику одну, одну - себе.
   А так как в той деpевне пластинки клевых гpупп являлись pедкостью большой,
   Поспоpили на тpетий "Цеппелин".
   И окpыленный мыслью о замене женушки, как сказано, пpесквеpной бабы,
   Пошел Пpостак pусалок добывать.
   В лесу, пугая нечисть пьяным кpиком,
   И воздух осквеpняя пьяным духом,
   Шагает, ничего не замечая.
   Вдpуг водная пpед ним откpылась гладь
   И, гpомко мать pодную помянув,
   Пошел он к беpегу, чтоб поджидать pусалок.
   
   То ли видится ему, то ли чудится,
   Будто водна гладь колыхается.
   Hу и тут, дpузья мои и подpуженьки,
   Интеpес то и начинается.
      Женский тоpс из воды появляется,
      Hу и Жак на него и бpосается.
      Из воды стал тянуть кpасавицу,
      А она ему улыбается.
   Чует Жак наш запах гнилостный,
   Изо pта кpасавицы истекающий,
   И pешил пpисмотpеться к девушке,
   Кpасотою своею пугающей.
      И увидел Жак зубы чеpные
      И глаза, злым огнем гоpящие.
      Как по скалам баpаны гоpные
      Застучали зубы дpожащие.
   Испустил тут Жак душу pвущий кpик -
   Он спокойно глядеть на такое не смог,
   И весь хмель из башки испаpился в миг,
   И пустился наш Жак поскоpей наутек.
   
P.S. (From Old Nick) Кикимоpу он вместо pусалки вытащил, pодимый.
     А pусалок в том лесу отpоду не бывало.
     
                                          (C) Юpий Hиколаев

                  [Сэp Реджинальд и фея]

   Сэp Реджинальд был славный pыцаpь,
   Был честен и стpаха не знал,
   И вот в лесу дpемучем и стpашном
   Он как-то заплутал.
   И блуждая по чаще, мpачной и скучной,
   У pучья, сpеди сеpых камней
   Увидел, как танце легком кpужилась
   Пpинцесса юная фей.
   И бедный pыцаpь застыл как столб,
   Hе в силах ничем шевельнуть,
   Словно сотни тpи обpучей стальных
   Сдавили могучую гpудь.
   И стоять бы ему до скончания лет
   Абсолютно без всякого дела,
   Только вдpуг обеpнулась фея к нему
   Улыбнулась и звонко пpопела:
   О милый путник, твой наpяд
   Так стpанен и смешон,
   Зачем такой гоpой железа будто мул ты нагpужен.
   Hеужели тебе не хотелось ни pазу
   В догонялки сыгpать с Луной?
   Так бpосай же на землю свой тяжкий доспех
   И идем скоpее со мной.
   Сэp Реджинальд был славный pыцаpь,
   И в этом его беда -
   Желань дамы для него
   Законом было всегда.
   А феи, как известно всем нам,
   Искусны не только в пенье -
   Чтоб честного pыцаpя околдовать,
   У них достанет уменья.
   А pыцаpь наш забыл свой дом,
   Супpугу, детей и поместье,
   И оpужье скинув, в танец пустился
   С юной пpинцессой вместе.
   И пусть дамы и pыцаpи моpщат нос,
   Реджинальда имя заслышав,
   Я знаю - ему глубоко наплевать
   Hа тех, кто живет под кpышей.
   



Алла (Константновна) Кувакина

                 Сумерки
           Снова сумерки... я бреду,
           Затуманившись, как в бреду.
           День окончился - меркнет свет.
           Что так мутороно, мочи нет?
           Это сумерки. Мутный свет,
           Солнца нет уже, звёзд ещё нет.
           Разливается всюду мгла...
           Если б я уснуть хоть могла!
           Но нельзя и спать на закат,
           Бабки старые говорят.
           И приходится сердце сжать,
           Чтобы сумерки переждать.

                 "Мечты, мечты..."
           Мечтает каждый человек
           О чём-нибудь своём:
           Кто выиграть иль получить,
           А кто - построить дом.
           Кто - покорить весь белый свет!
           А кто - увидеть море
           И белый парус вдалеке
           На голубом просторе.
           Бывают разные мечты:
           Крылатые и смелые,
           Бывают чёрные мечты,
           А как прекрасны белые!
           Но свойство есть у них у всех:
           Сбываясь, исчезать...
           Вот Что-то есть, но нет Мечты...
           Не уставай мечтать!
                 Сумерки
           Снова сумерки... я бреду,
           Затуманившись, как в бреду.
           День окончился - меркнет свет.
           Что так мутороно, мочи нет?
           Это сумерки. Мутный свет,
           Солнца нет уже, звёзд ещё нет.
           Разливается всюду мгла...
           Если б я уснуть хоть могла!
           Но нельзя и спать на закат,
           Бабки старые говорят.
           И приходится сердце сжать,
           Чтобы сумерки переждать.
           
                 "Мечты, мечты..."
           Мечтает каждый человек
           О чём-нибудь своём:
           Кто выиграть иль получить,
           А кто - построить дом.
           Кто - покорить весь белый свет!
           А кто - увидеть море
           И белый парус вдалеке
           На голубом просторе.
           Бывают разные мечты:
           Крылатые и смелые,
           Бывают чёрные мечты,
           А как прекрасны белые!
           Но свойство есть у них у всех:
           Сбываясь, исчезать...
           Вот Что-то есть, но нет Мечты...
           Не уставай мечтать!






                                Т. С. Элиот

Макавити -- волшебный кот. У нас его зовут
Незримой Лапой потому, что он великий плут.
В тупик он ставит Скотланд-Ярд, любой патруль, пикет.
Где был он миг тому назад, -- его и духу нет!

Макавити, Макавити, таинственный Макавити!
Законы наши соблюдать его вы не заставите.
Презрел он тяготения всемирного закон.
На месте преступления ни разу не был он.
Его преследуй по пятам, беги наперерез,
Ищи по крышам, чердакам, -- Макавити исчез!

Он ярко-рыж, высок и худ, угрюмый кот-бандит.
Глаза ввалились у него, но в оба он глядит.
Морщины мыслей и забот на лбу его легли,
Усы нечёсаны давно и воротник в пыли.
Он так и вьётся на ходу змеёй среди кустов.
Вам кажется, что он уснул, а он к прыжку готов.

Макавити, Макавити, таинственный Макавити,
Он -- дьявол в образе кота, его вы не исправите.
У вас на крыше, на дворе встречает он рассвет,
Но на месте преступленья никогда злодея нет!

По виду он -- почтенный кот от лап до бакенбард,
И оттиска его когтей не сделал Скотланд-Ярд.
Но если ночью совершён на окорок налёт,
Стекло разбито в парнике, цыплят недостаёт,
Ограблен сейф, иль певчий дрозд погиб во цвете лет,
Там без него не обошлось... Но там его уж нет!

А если в министерстве исчезнет договор
Или в адмиралтействе чертёж похитит вор,
И вы найдёте чей-то след у входа в кабинет, --
Искать его -- напрасный труд: злодея нет как нет.

В секретном департаменте, наверно, скажут вам:
-- Да, тут не без Макавити... Но где теперь он сам?
Он отдыхает в тишине и лижет рыжий хвост
Иль смертности мышей и крыс учитывает рост.

Макавити, Макавити, единственный Макавити!
Его вы не отравите, его вы не удавите!
Он двадцать алиби подряд представит на суде,
Как доказательство того, что не был он нигде.

Я знаю множество других разбойников-котов,
Но я уверен, убеждён и присягнуть готов,
Что все коты, которых ждёт и ловит Скотланд-Ярд,
На побегушках у него, а он -- их Бонапарт!

                    перевод С. Я. Маршака










             Льюис Кэрролл

       Песня Садовника

Он думал -- перед ним Жираф,
   Играющий в лото;
Протёр глаза, а перед ним --
   На Вешалке Пальто.
"Нигде на свете,- он вздохнул,-
   Не ждёт меня никто!"

Он думал -- на сковороде
   Готовая Треска;
Протёр глаза, а перед ним --
   Еловая Доска.
"Тоска,- шепнул он, зарыдав,-
   Куда ни глянь, тоска!"

Он думал, что на потолке
   Сидит большой Паук;
Протёр глаза, а перед ним --
   Разгадка Всех Наук;
"Учение,- подумал он,-
   Не стоит этих мук!"

Он думал, что над ним кружит
   Могучий Альбатрос;
Протёр глаза, а это был
   Финансовый вопрос.
"Поклюй горошку,- он сказал,-
   Мне жаль тебя до слёз!"

Он думал, что его ждала
   Карета у Дверей;
Протёр глаза, а перед ним --
   Шесть Карт без козырей.
"Как странно,- удивился он,-
   Что я не царь зверей!"

Он думал -- на него идёт
   Свирепый Носорог;
Протёр глаза, а перед ним --
   С Микстурой Пузырёк.
"Куда вкусней,- подумал он,-
   Был бабушкин пирог!"

Он думал -- прыгает Студент
   В автобус на ходу.
Протёр глаза, а это был
   Хохлатый Какаду.
"Поосторожней!- крикнул он,-
   Не попади в беду!"

Он думал -- перед ним Осёл
   Играет на трубе;
Протёр глаза, а перед ним --
   Афиша на столбе.
"Пора домой,- подумал он,-
   Погодка так себе!"

Он думал -- перед ним Венок
   Величья и побед;
Протёр глаза, а это был
   Без Ножки Табурет.
"Всё кончено!- воскликнул он.-
   Надежды больше нет!

       пересказ с английского Григория Кружкова.
       "Сказки Биг Бена", Москва, "Монолог", 1993 год.
       150 000 экз.,256 страниц.







А.Макаревич

Подняв капюшоны штормовок
Мы выйдем в осеннюю мглу
И каждому предку потомок
Воздаст по заслугам хвалу

А там, наверху, всеблагие
Отверзнут алмазную ширь
На головы наши хмельные
Прольется небесный чифирь

Сгибаясь под тяжестью ноши
Прекрасно по лужам шагать
И думать, какой ты хороший
И вольные песни слагать

И сами собой возникают
Полезных пословиц стада
Погода плохой не бывает
Одежда бывает худа

И прочие - в этом же роде
Но мы их в рассчет не берем
Иные в них мысли находим
И так, например, мы поем

Коль режешь - так режь, как придется
Не надо семь раз отмерять
И воду не пей из колодца
В который наметил плевать

Мы сами придумаем порох
Беде не откроем ворот
И кто угадает тот город
Куда нас язык доведет

Пусть хату ты выстроил с краю
Молясь о спасенье души
Ты все-таки многое знаешь
И ты кулаками маши

Маши, хоть и кончилась драка
Мы ищем добра от добра
Нам волосы нужно оплакать
С голов, что скатились вчера

И в кузов, никем не назвавшись
Мы лезем - и что нам сума
И крестимся мы, не дождавшись
Когда загрохочут грома

А счастье - оно за горами
Где век не стоптать нам сапог
Не держим язык за зубами
Грибной доедая пирог

В великое плаванье мчится
Без страха наш утлый корабль
И в небе прекрасней синица
Чем в руки попавший журавль

Нам трезвым моря по колено
А пьяные мы промолчим
И ляжет дорога - до Праги, до Вены
Та самая, что от печи

Подняв капюшоны штормовок
Мы выйдем в осенний рассвет
Оставив вопрос нерешенный
Семь бед - а что ждет нас в ответ?




Оля Абрамова
                 
                 * * *

                       ...года два назад, когда я
                       в очередной раз перечитала "Голубятню...",
                       у меня родились такие строки...

           Среди дней угорелых
           Обеднел белый свет.
           Качеств рыцарей смелых
           В нём теперь уже нет.

           Верность, честь и отвага
           Затерялись в веках,
           И теряет блеск шпага,
           Не бывая в руках.

           Лень расставила сети -
           Ты поспи, не спеши.
           А жестокость на свете
           Расцветает в тиши.

           Где вы, рыцари, где вы?
           Тишина мне в ответ...
           Среди дней угорелых
           Обеднел белый свет.

                 * * *

           Ещё снегом в окно к нам стучится метель,
           И морозом встречает рассвет,
           Но всё же длиннее становится день,
           И неба синее цвет.

           А значит, всё ближе и ближе весна,
           Весёлая песня капели.
           Проснутся от сна и леса, и поля,
           Зазвучат птичьи звонкие трели.

           Оживёт вдруг и дрогнет на озере лёд,
           Растает потом без следа.
           А на синей воде, как из года в год,
           Будут белые паруса.

           И пусть снегом в окно к нам стучится метель,
           И морозом встречает рассвет,
           Но всё же, ребята, нас ждёт впереди
           Лето и много лет.




             Баллада о Келебримбере

                    Посвящается этикам Белого Совета

Мир становился все старей, Эпоха Первая ушла,
И Темный Лорд всех убеждал, что ныне -- белый.
Росло могущество Людей, забылись Нольдора дела --
Келебримбер, Келебримбер, что ты наделал!..

И избавления, увы, ему и смерть не принесла,
Он был "всего лишь" Эльф, Судьбою не владел он.
Нельзя отречься от судьбы, дорога выбрана была --
Келебримбер, Келебримбер, что ты наделал!..

Погиб в безумьи Нуменор, исчез к Аману путь прямой,
Над Средиземьем же проклятье тяготело.
Не изменился рун узор, остался мир самим собой --
Келебримбер, Келебримбер, что ты наделал!..

И вот -- Последняя Война, и тени в мире все длинней,
И Братство древнее, распавшись, потемнело.
Ушли дни Эльфов -- навсегда, и светлых нет больше идей --
Келебримбер, Келебримбер, что ты наделал!..

И, в ожидании войны, о ставке речи, о цене,
И на вес золота стал каждый воин умелый.
Но ставки нет, и нет цены в этой игрушечной войне --
Келебримбер, Келебримбер, что ты наделал!..

Победы -- вовремя, точь-в-точь, и барлог пал, и пал дракон,
И лиходей был поражен девчонкой смелой.
И пусть падет навеки Ночь, и расцветет Эрегион --
Но, Боже мой, Келебримбер, что ты наделал!..

Профессор Толкиен, родной, что ты наделал!..




Миша Веретенников

                * * * 	
     
     Кто сказал, что время рыцарей прошло,
     И не сесть уже мне на коня?
     Кто сказал, что время рыцарей прошло?
     Тот, наверно, забыл про меня.
     
           Дайте меч мне и дайте доспехи,
           Дайте верного мне коня.
           Я уеду искать по свету
           Ту, которая любит меня.
           
     Кто сказал, что время рыцарей прошло,
     И нигде не найдёшь коня,
     Что не добыть в наше время доспехи?
     Тот, наверно, забыл про меня.
           
           Сам я сделаю меч и доспехи,
           Оседлаю вороного коня.
           И уеду искать по свету
           Ту, которая любит меня.
           
     Кто сказал, что время рыцарей прошло,
     И что шпагой честь не защитишь?
     Кто сказал, что думать о любви мне смешно?
     Тот, наверно, забыл что я не малыш!
           
           Вот он меч, и вот доспехи,
           Вот он, верный мой конь.
           Я уехал искать по свету
           Ту, в которую я влюблён!
           




Ю.Ким

Ах, господа! Нет, господа, а все-таки, господа, признайтесь!
Когда вы берете в руки, например, старинную шпагу,
Или какой-нибудь карабин - приклад, магазин, затвор,-
Вы испытываете к этим предметам какую-то странную тягу:
Вы сжимаете рукоять! Вы патрон досылаете в ствол!
У вас распрямляются плечи!
У вас появляется талия!
В глазах возникает нечто, чего не было никогда!
Какие там, к дьяволу, комплексы, рефлексии и так далее,-
Вы полноценный человек - не правда ли, господа?
Даже если вы преподаете ботанику в младших классах,
Или проповедуете христианство диким племенам Антарктиды,
Или посвятили себя гинекологии и акушерству,
Или купили гитару и разучиваете каприс Паганини,-

Но когда вы берете в руки
И сжимаете рукоять,-
Совсем другие звуки
Охота вам издавать!
Слова лаконичны.
Улыбка скупа.
Шутки - циничны.
А, господа?
Марш! Марш! Марш!




        Бригантина

П.Коган

Надоело говорить и спорить,
И любить усталые глаза,
В флибустьерском дальнем море
Бригантина поднимает паруса.

Капитан, обветренный, как скалы,
Вышел в море, не дождавшись нас,
На прощанье поднимай бокалы
Золотого терпкого вина.

Пьем за яростных, за непокорных,
За презревших грошевой уют,
Вьется по ветру Веселый Роджер
Люди Флинта песенку поют.

Так прощаемся мы с серебристой,
Самою заветною мечтой,
Флибустьеры и авантюристы
По крови упругой и густой.

И в беде, и в радости, и в горе
Только чуточку прищурь глаза,
В флибустьерском, в дальнем море,
Бригантина поднимает паруса.

Вьется по ветру Веселый Роджер,
Люди Флинта песенку поют,
И, звеня бокалами, мы тоже
Запеваем песенку свою.

Надоело говорить и спорить,
И любить усталые глаза,
В флибустьерском дальнем море
Бригантина поднимает паруса.




        Волшебник

Ю.Ким

Приходит день, приходит час,
Приходит миг, приходит срок -
И рвется связь.
Кипит гранит, пылает лед,
И легкий пух сбивает с ног -
Что за напасть?
Вдруг зацветает трын-трава,
Вдруг соловьем поет сова,
И даже тоненькую нить
Не в состоянье разрубить
Стальной клинок!

Приходит срок - и вместе с ним
Приходит страх, озноб и жар,
Восторг и власть.
Азарт и нежность, гнев и боль -
В один костер, в один пожар -
Что за напасть?!
Из миража, из ничего,
Из сумасбродства моего -
Вдруг возникает чей-то лик
И обретает цвет и звук,
И плоть,
И страсть!

Ни толку, ни проку, не в лад, не в попад
Совершенно,
Нелепо, смешно, безрассудно, безумно -
Волшебно!..





                            А.С.Вариа
                   
                                 "N"
                   
                   Как долго не писал стихов
                   И всё держал в себе.
                   И вот письмо из нежных слов
                   Я посвящу тебе.
                   Ты, точно ангел на пути
                   Возникла предо мной.
                   И нам теперь с тобой идти
                   Дорогою одной.
                   Когда-нибудь создам семью,
                   Разрушу все мосты.
                   Ну а сейчас к тебе иду,
                   Ведь есть на свете ты.
                   Ты приласкаешь и поймёшь,
                   Простишь без лишних слов.
                   И вот пишу письмо к тебе
                   Из строчек и стихов.
                                    1993
                   
                   
                   Поле пахнет сеном,
                   Скошенной травой.
                   В поле пахнет летом,
                   Молнией, грозой.
                   В море пахнет солью,
                   Силой склизских глыб.
                   Море пахнет болью
                   Умиравших рыб.
                   Горы пахнут страхом,
                   Крутизною скал.
                   Горы пахнут прахом
                   Тех, кто погибал.
                              1993
                   
                              Алиса
                   
                   Весёлый взгляд, решительность и смелость
                   И тёмный волос, что колышет ветер.
                   Портрет девчонки мне на память въелся,
                   Девчонки, что счастливей нет на свете.
                   Опасности повсюду, приключенья,
                   Коварство... и пираты даже тут!
                   И по межзвёздному теченью
                   "Пегас" свой продолжает путь.
                   Неведомые земли... И задором
                   Девчонки смелой светятся глаза.
                   Она Галактику своим считает домом,
                   Спешит на помощь там, где дождь и мгла.
                   Так где же нам её найти:
                   У тайника какого?
                   Не надо далеко идти:
                   У Кира Булычёва!
                                1993
                   
                   
                   Как иногда мне хочется упасть
                   В траву густую и лежать без меры!
                   Как иногда мне хочется рыдать
                   И думать как же плохо жить без веры!
                   Отчаянье затмило всё вокруг
                   И слёзы ослепляют мне глаза.
                   О, где ты, где ты, мой надёжный друг,
                   Который понял что внутри меня.
                   О том, как страшно одиноко
                   Среди толпы идущих лиц
                   Скорбит мой друг в стране далёкой.
                   И в церкви упаду я ниц...
                   И в светлом образе Христа
                   Я отыщу черту.
                   Что даст спасение и мне...
                   Надежду обрету.
                                  1993
                   
                   Сижу на диване...
                                 26.10.91.
                   
                               Ночь
                   
                   Ночь прошла. Закрылись окна.
                   Тихо соловей поёт.
                   Бледно-лунные волокна
                   В темноте луна плетёт.
                   Ветер ветками играет,
                   В уголке скребётся мышь.
                   И Полкан уже не лает -
                   Знает точно, что ты спишь.
                   Я ж не сплю. Лежу, мечтаю
                   В темноте, густой как мёд.
                   И как-будто улетаю
                   В мир, где сказка меня ждёт.
                                      1992
                   
                   
                            И о запахе весны...
                   
                   
                            Весна
                                  30.04.92.
                   
                   
                               Зима
                   
                   Снег, кружась как птицы,
                   Залепил окно.
                   Греешь рукавицей
                   Ты лицо своё.
                   В воздухе морозном
                   От дыханья пар.
                   Заявляет грозно
                   О себе январь.
                   Новый Год встречая,
                   Матушка-зима
                   Снегом убирает
                   Скверы и дома.
                         12.09.92.
                   
                   
                        Мрачная философия
                                   1990
                   
                              Осень
                   
                   Наступил сентябрь,
                   В школу мы идём.
                   И желтеют листья,
                   И краснеет клён.
                   Позабыли лето,
                   Осень впереди.
                   Улетают птицы,
                   Их весною жди.
                   Лужи на дороге
                   В тонкой сетке льда.
                   И румянцем щёки
                   Трогает зима.
                   А из труб в домишках
                   Вьётся струйкой дым.
                   Повисел немного
                   И, глядишь, уплыл.
                                1993
                   
                   
                   Между соснами мигает огонёк
                   И краснеют угли на ветру.
                   У костра сидит с девчонкой паренёк,
                   Говорит ей: "Я тебя люблю!"
                   И пахучий дым от смолистых веток
                   Улетает ввысь, к тусклым звёздам в небе.
                   И прекрасный вечер, что бывает редок
                   Оставляет память, точно белый лебедь.
                                          1993








