!! 40 совершенно новых слов

Несколько терминов современного английского языка, которые обозначают еще не описанные, но уже существующие в России явления.

Язык — это живой организм. Он дышит и меняется вместе с теми, кто на нем говорит. Говорят, что в английском языке новое слово рождается каждые 98 минут, то есть в день появляется целых 15 неологизмов. И не меньше слов устаревает, уходит на задний план и отмирает.

Какие-то из новых слов так и остаются досужей выдумкой, а какие-то приживаются и надолго входят в активный словарный запас людей.

Журнал Esquire выбрал из современного английского языка несколько терминов, которые обозначают еще не описанные, но уже существующие в России явления.

# '''Лайк-шок (Like shock)''' Чувство, которое возникает у человека, чей пост в соцсетях собрал гораздо больше «лайков», чем он ожидал.
# '''Чайка-менеджмент (Seagull management)''' Стиль управления, при котором менеджер, внезапно налетев на объект, поднимает много шума, всюду гадит, а затем так же внезапно улетает, оставив после себя полный беспорядок.
# '''Телефонный зевок (Phone-yawn)''' Феномен, наблюдающийся, когда один человек достает телефон и смотрит на экран, в результате чего окружающие люди делают то же самое.
# '''Сдвинь, чтобы разблокировать (Slide to unlock)''' Очень доступная девушка.
# '''Хвастограм (Gloatgram)''' Пост в инстаграм, показывающий, как хороша жизнь автора; обычно это фотографии еды или путешествий.
# '''Стрижень (Froday)''' День, когда человек понимает, что пора уже наконец подстричься.
# '''БиоАлогические часы (Bio-illogical clock)''' Физиологический механизм, заставляющий человека в выходные дни просыпаться в то же время, что и в рабочие.
# '''Броман (Bromance)''' Исполненные любви и глубокой привязанности отношения между двумя мужчинами традиционной сексуальной ориентации.
# '''Кофейное лицо (Coffee face)''' Страшное лицо человека, который с утра еще не успел выпить кофе.
# '''Штурман-секретарь (Textretary)''' Человек, набирающий СМС за того, кто ведет машину.
# '''Компьютеризировать лицом (To computer-face)''' С озабоченным видом бросать быстрые взгляды на монитор, чтобы создать впечатление полной погруженности в работу.
# '''Использовать антисоциальные сети (Antisocial Networking)''' Добавлять новых друзей, но никогда с ними не общаться.
# '''Братская наука (Broscience)''' Истории, на которые ссылаются, к примеру, постоянные посетители тренажерных залов, для которых рассказы товарищей имеют больший вес, чем научные исследования.
# '''Диванная микстура (Couch syrup)''' Бутылка, спрятанная за диваном или в любом другом укромном месте алкоголиком, который делает вид, что завязал.
# '''Драйвстеп (Drivestep)''' Дабстеп, под который хорошо вести машину.
# '''Книжное похмелье (Book hangover)''' Чувство, когда окружающий мир кажется несовершенным и сюрреалистичным из-за того, что человек только что закончил читать книгу, в которую был полностью погружен.
# '''Именная засада (Name ambush)''' Неловкая ситуация, когда вы сталкиваетесь с вроде бы знакомым человеком, но не успеваете вспомнить, как его зовут.
# '''Фейсбук-минута (Facebook minute)''' Неопределенный период времени, проведенный в Facebook с того момента, когда человек зашел в него, чтобы просто проверить, нет ли новых сообщений.
# '''Домашняя слепота (Domestic blindness)''' Неспособность найти какую-либо вещь (часто в собственной квартире) до тех пор, пока кто-нибудь не придет на помощь, несмотря на то что предмет лежит на самом виду.
# '''Герлфрендзона (Girlfriend zone)''' Положение, в котором оказывается девушка, желающая сохранить дружеские отношения, тогда как лицо мужского пола видит в ней исключительно объект для ухаживаний. Случай с противоположным распределением ролей называется «френдзоной» (Friend zone).
# '''Пума (Cougar)''' Женщина в возрасте от 35 лет, которая заводит отношения с мужчинами моложе себя.
# '''Взрослые (Grown-up)''' Собирательное обозначение для всех начальников.
# '''Берлога (Man cave)''' Комната или любое другое жилое пространство, оберегаемое мужчиной от любого женского влияния и присутствия.
# '''Снорафон (Dreamathon)''' Состояние, в котором человек снова и снова выключает будильник, успевая до следующего его сигнала увидеть новый сон.
# '''Изнасилование рукопожатием (Handshake rape)''' Демонстрация доминации путем сильного сжатия пальцев жертвы до того, как человек успел как следует взяться за протянутую ладонь.
# '''Пост-призрак (Ghost post)''' Комментарий к статусу или фотографии, который был тут же удален автором из-за орфографической ошибки, неудачного подбора слов или глупости.
# '''Проблемы первого мира (First world problems)''' Трудности, связанные с существованием в высокоразвитом цивилизованном обществе, над которыми любой житель страны третьего мира, скорее всего, посмеялся бы. Например, плохо работающий Wi-Fi или неудачный выбор соуса.
# '''Друг-враг (Frenemy)''' Человек, с которым удается поддерживать дружеские отношения, несмотря на соперничество или взаимную неприязнь.
# '''iПалец (iFinger)''' Палец, который оставляют чистым для того, чтобы можно было продолжать пользоваться смартфоном или планшетом, не запачкав его.
# '''Авторучечное беспокойство (Push pen anxiety)''' Нервные и бессмысленные нажатия на кнопку авторучки.
# '''Скромное хвастовство (Humblebrag)''' Высказывание, хвастливость которого автор пытается замаскировать самоиронией или шуткой в жанре «да кто я вообще такой?»
# '''Фейсбук-плакальщик (Facebook necrologist)''' Пользователь соцсетей, который, когда умирает кто-то из знаменитостей, никогда не упускает возможности написать пост вроде: «покойся с миром, такой-то».
# '''СМС-пытка (Text Purgatory)''' Ожидание ответа на сообщение с игривым содержанием.
# '''Бордюрный стыд (Curb shame)''' Чувство, которое испытывает человек, оставшийся ждать зеленого света, когда все остальные пешеходы, благодаря отсутствию машин, перешли дорогу на красный.
# '''Заставка (Screen saver)''' Ничего не выражающее лицо глубоко задумавшегося человека.
# '''Оборонительная прожорливость (Defensive Eating)''' Стратегическое поглощение еды, чтобы она не досталась другим.
# '''Паралич перфекциониста (Perfectionist paralysis)''' Состояние, при котором человек не может приступить к работе из-за страха, что все равно не сумеет сделать ее идеально.
# '''Тесть/теща во грехе (Sinlaws)''' Родители гражданской жены или мужа.
# '''Детский надзор (Child supervision)''' Деятельность технически подкованных детей, помогающих пожилым родителям (или другим родственникам) разобраться с компьютером или другими электронными приборами.
# '''Воздушная гитара (Air guitar)''' Инструмент, для игры на котором не требуется никаких особых навыков.