!! География

(:childlist:)

!!! Кругосветка

От Столицы на северо-восток к морю

# Северный Ледовитый океан. 1 - на восток по морю
# Северный Ледовитый океан. 2 - на восток по морю
# Северный Ледовитый океан. 3 - на восток по морю
# Северный Ледовитый океан. 4 - на восток по морю
# Северный Ледовитый океан. 5 - на восток по морю в Порт 6
# Канада. Порт 6 - на лыжах на восток вдоль северного побережья
# Канада. 7 - на аэросанях на восток вдоль северного побережья. Аэросани заметно увеличивают скорость
# Канада. 8 - на вездеходе на восток вдоль северного побережья
# Канада. 9 - на оленях на восток вдоль северного побережья
# Аляска. 10 - на юг по морю на Остров 11
# Тихий океан. Остров 11 - на юг по морю
# Тихий океан. 12 - на юг по морю
# США. Калифорния. 13. Крупный Торговый Центр. На юг
# Мексика. 14. Прерии. На юг с ковбоями. Лошади заметно ускоряют движение. 
# Мексика. 15. Пустыня. На юг, к морю
# Тихий океан. 16 - на юг по морю
# Тихий океан. 17 - на юг по морю. Спасение тонущего
# Тихий океан. 18 - на юг по морю
# Тихий океан. 19 - на юг по морю
# Тихий океан. 20 - на северо-запад по морю
# Тихий океан. 21 - на запад по морю в Порт 22. Кораблекрушение
# Чили. Порт 22 - на север, через джунгли.
# Боливия. 23 - на север, в горы через джунгли
# Бразилия. 24 - на север, в Порт 25. Можно попасть на матч на Стадион 52
# Венесуэла. Порт 25 - на север по морю
# Карибское море. 26 - на восток по морю
# Карибское море. 27 - на восток по морю. Пираты забросили через канал на 17
# Гватемала. Порт 28 - на север через залив
# Миссисипи. Порт 29 - на север через прерии
# Миссури. 30 - на север через прерии
# Иллинойс. 31 - на запад на воздушном шаре. Воздушный шар заметно ускоряет движение
# Огайо. 32 - на запад по дороге
# Нью-Йорк. Порт 33 - на запад по морю
# Атлантический океан. 34 - на запад по морю
# Атлантический океан. 35 - на юго-запад по морю
# Испания. Порт 36 - на восток по морю
# Атлантический океан. 37 - на восток по морю. Спасение тонущего
# Атлантический океан. 38 - на юг по морю
# Атлантический океан. 39 - на запад по морю
# Мавритания. Порт 40 - на запад через пустыню
# Мали. 41 - на север через пустыню. Спасение от жажды
# Марокко. Порт 42 - на запад вдоль берега
# Алжир. 43 - на запад вдоль берега
# Ливия. 44 - на запад вдоль берега
# Египет. 45 - на юг через пустыню
# Судан. 46 - на восток через пустыню. Спасение с воздушного шара
# Чад. 47 - на восток через пустыню. Можно поехать на карете в 61
# Нигерия. 48 - на юго-восток по морю. Можно заблудиться в поисках воды и попасть в 41
# Атлантический океан. 49 - на юго-восток по морю
# Атлантический океан. 50 - на восток по морю
# Бразилия. Порт 51 - на юго-восток через джунгли
# Бразилия. Стадион 52 - на юго-восток через джунгли. Идет матч
# Аргентина. 53 - на юго-восток через джунгли
# Чили. 54 - на запад через пустыню
# Аргентина. Порт 55 - на запад по морю. Спасение утопающего
# Атлантический океан. 56 - на запад по морю
# Атлантический океан. 57 - на север по морю и вдоль берега
# Намибия. 58 - на север вдоль берега. Восставшие африканцы заметно ускоряют движение
# Ангола. 59 - на север вдоль берега
# Демократическая Республика Конго. 60 - на запад через джунгли
# Танзания. 61 - на юг вдоль берега на плоту. Пункт назначения кареты
# Мозамбик. 62 - на юг вдоль берега. Спасение от вулкана
# Мозамбик. Порт 63 - на запад по морю
# Мадагаскар. Порт 64 - на север через джунгли
# Мадагаскар. Порт 65 - на юго-запад по морю
# Индийский океан. 66 - на юго-восток по морю
# Индийский океан. 67 - на запад по морю
# Индийский океан. 68 - на запад по морю. Кораблекрушение отправит на 55
# Индийский океан. 69 - на запад по морю
# Индийский океан. 70 - на северо-восток по морю. Орел может унести на 80
# Индийский океан. 71 - на северо-запад по морю. Извержение вулкана может забросить на 62
# Индийский океан. 72 - на запад по морю
# Индонезия. Порт 73 - на юг по морю
# Австралия. Порт 74 - на восток вдоль берега
# Австралия. 75 - на юго-запад через пустыню
# Австралия. Порт 76 - на запад вдоль берега
# Австралия. Порт 77 - на юг по морю. Указатели заметно ускоряют движение
# Тасмания. Порт 78 - на запад по морю
# Новая Зеландия. Порт 79 - на север по морю
# Тихий океан. 80 - на север по морю. Сюда уносит орел
# Тихий океан. 81 - на север по морю
# Тихий океан. 82 - на север по морю
# Тихий океан. 83 - на восток по морю
# Индонезия. Порт 84 - на восток по морю
# Индонезия. Порт 85 - на северо-восток по морю
# Аравийское море. 86 - на запад по морю и через джунгли
# Индия. Порт 87 - на запад по морю
# Мьянма. Порт 88 - на запад через джунгли
# Вьетнам. Порт 89 - на запад по морю
# Тихий океан. 90 - на северо-запад по морю
# Тихий океан. 91 - на север по морю. Можно улететь на дирижабле на 99
# Тихий океан. 92 - на север по морю
# Тихий океан. 93 - на север по морю
# СССР. Порт 94 - на восток через тайгу
# СССР. 95 - на восток через тайгу. Плот заметно ускоряет движение
# СССР. 96 - на восток через тайгу
# СССР. 97 - на юг через тайгу
# СССР. 98 - на юг через горы
# СССР. 99 - на юг через горы. Пункт назначения дирижабля
# Китай. 100 - на восток через пустыню. Воздушный шар уносит на 46
# ...
# ...
# ...
# ...
# ...
# ...
# ...
# ...
# ...
# ...
# ...
# ...
# ...
# ...
# ...
# ...
# ...
# ...
# ...
# ...
# ...
