# Государства

## 1337

*   Абиссиния
    *   Эфиопия
*   Айдын
    *   Турция
*   Алашехир
    *   Турция
*   Алодия
    *   Эфиопия
*   Аль-Нафуд
    *   Аравия
*   Амравати
    *   Индия
*   Англия
    *   Великобритания
*   Анкона
    *   Италия
*   Арагон
    *   Испания
*   Арауан
    *   Мавритания
*   Армения
    *   Турция
*   Ассаб
    *   Эфиопия
*   Афар
    *   Эфиопия
*   Африка
    *   Тунис
*   Бандхугадха
    *   Индия
*   Башкирия
    *   Россия
*   Бербера
    *   Эфиопия
*   Бикрампур
    *   Бенгалия
*   Болгария
    *   Болгария
*   Болонья
    *   Италия
*   Босния
    *   Югославия
*   Брейфне
    *   Ирландия
*   Бретань
    *   Франция
*   Булгария
    *   Россия
*   Бумтанг
    *   Бутан
*   Валахия
    *   Румыния
*   Венгрия
    *   Венгрия
*   Венеция
    *   Италия
*   Верона
    *   Италия
*   Византия
    *   Турция
*   Волжская Булгария
    *   Россия
*   Гархвал
*   Генуя
    *   Италия
*   Гермиян
*   Гилгит
*   Горвар
*   Гранада
    *   Испания
*   Грузия
*   Даксина-Кошала
*   Дандакаранья
*   Дания
    *   Дания
*   Деасувайн
    *   Ирландия
*   Дебул
*   Деканское Царство
*   Египет
*   Забулистан
*   Золотая Орда
    *   Россия
*   Иджил
    *   Мавритания
*   Йемен
*   Камарупа
*   Каматапур
*   Канарские Острова
*   Кангра
*   Канда
*   Кандар
*   Канзид
    *   Эфиопия
*   Караман
*   Карната
*   Кассала
    *   Эфиопия
*   Кастилия
    *   Испания
*   Кашмир
*   Кеми
    *   Финляндия
*   Кипр
*   Колонея
*   Коннахта
    *   Ирландия
*   Литва
    *   Беларусь
*   Ломбардия
*   Мавритания
    *   Марокко
*   Мали
    *   Мали
*   Мальдивы
*   Мальорка
*   Мантуя
    *   Италия
*   Медапата
*   Ментеше
*   Месопотамия
*   Монголия
*   Монферрат
    *   Италия
*   Мукурра
*   Мунда
*   Набанид
    *   Аравия
*   Наварра
    *   Испания
*   Неаполь
    *   Италия
*   Непал
*   Нобатия
    *   Эфиопия
*   Новгород
    *   Россия
*   Оман
*   Орден Госпитальеров
*   Орисса
*   Османы
*   Падуя
*   Папство
    *   Италия
*   Пара-Лаухитья
*   Паро
*   Польша
    *   Польша
*   Португалия
    *   Португалия
*   Псков
    *   Россия
*   Пьомбино
    *   Италия
*   Раджастан
*   Расулид
    *   Аравия
*   Савойя
    *   Италия
*   Салуццо
    *   Италия
*   Сапми
    *   Швеция
*   Сарухан
*   Священная Римская Империя
    *   Германия
*   Сербия
    *   Югославия
*   Сиенна
    *   Италия
*   Синхала
*   Сокотра
*   Спас на Холму
*   Суакин
    *   Эфиопия
*   Сутийя
*   Сымен
    *   Эфиопия
*   Тамилакам
*   Тевтонский Орден
    *   Польша
*   Тегаза
    *   Мавритания
*   Теккие
*   Тир Хонайл
    *   Ирландия
*   Тир Эоайн
    *   Ирландия
*   Тлемсен
    *   Алжир
*   Трапезунд
*   Тринакрия
    *   Италия
*   Тринкитат
    *   Эфиопия
*   Триполитания
    *   Ливия
*   Туадвувайн
    *   Ирландия
*   Уадан
    *   Мавритания
*   Урбино
*   Уттаракханд
*   Феррара
    *   Италия
*   Фиренце
    *   Италия
*   Франция
    *   Франция
*   Хайя
    *   Эфиопия
*   Хулагуиды
*   Чагатай
*   Швеция
    *   Швеция
*   Шотландия
    *   Великобритания
*   Шри-Ланка
*   Шрихатта
*   Эль-Бахрейн
*   Эпир
    *   Греция
*   Эретна
*   Юань
*   Южная Русь
    *   Россия

----

*   Век Человечества
    *   480 Год Зимнего Сфинкса: Лайонарт, белокожий андросфинкс, провозглашает свои права на корону Весттейта.
    *   482 Год Загубленного Вина: Северные города начинают становится независимыми от Унтера.
    *   523 Год Испытаний Тайного: Возвышение Фалорна, Царства Трех Корон на Севере.
    *   574 Год Бодаемого Гриффона: Сильверимун возвышается, становясь маленьким торговым городком.
    *   615 Год Поцелуя Ламии: Зимний Сфинкс Вестгейта становится жертвой обаяния ламин Нессмары, принявшей облик джиносфинкса и они правят вместе. Фалорн падает перед гуманоидными ордами.
    *   616 Год Заколдованных Королей: Пришедший волшебник разрушает иллюзии, охраняющие королеву-ламию Вестгейта, она и андросфинкс бьются до смерти.
    *   627 Год Кровавых Кристаллов: Икемейн Истинно Серебряный и девять его учеников прибывают в Сильверимун. Маги создают школу магии, скопированную с эльфийского обучения.
    *   640 Год Клыкастой Твари: Первые горняцкие и торговые лагеря в Зентил Кипе.
    *   659 Год Охотящихся Призраков: Много волшебников мигрируют в Сильверимун и начинают устанавливать его в роли побратима Миф Драннора.
    *   668 Год Сообщающего Тома: Халастер Черный Плащ из Подгорья начинает магически похищать волшебников из Миф Драннора.
    *   679 Год Алого Пояса: Хиллсфар почти разрушен армией монстров глубинных отродий, появляющихся из Звериных Топей на западе. Унтер вынужден признать независимость городов на южном краю Юирвуда.
    *   694 Год Зловещего Оракула: Первые предсказания и предзнаменования о приближающейся гибели Миф Драннора приходят от прорицателя Даркассана. Это знание предохраняют от публики, чтобы предотвратить панику.
    *   708 Год Связанных Злых: Три батальона эльфийских магов бьются со всплеском злых тварей и культистов падшего бога Моандера у места его падшего храма. Три изверга освобождаются из своей межпространственной тюрьмы и собирают армию из орков, гоблинов и других злых существ.
    *   710 Год Поваленного Трона: Дроу атакуют Кормир, забирая жизни трех благородных семейств царства: считаясь мертвыми, большинство знати живет в качестве рабов в Подземье. Врата в Абисс открываются над дворцом Вестгейта и вторгается великое войско воинов-тифлингов. Лидер тифлингов, Иячту Звим, Сын Бэйна, захватывает трон Вестгейта.
    *   711 Год Отпаянных Эльфов: Поздней осенью Армия Тьмы (ведомая тремя извергами) наводняет горняцкие лагеря на западе Лунного Моря. На Пир Луны начинается Плачущая Война, когда Армия Тьмы нападает на эльфийские патрули и уничтожает много деревень и анклавов клана в Корманторе.
    *   712 Год Потерянного Копья: Плачущая Война продолжается весь год, заканчиваясь смертями многих героев и большинства Арфистов в Сумерках.
    *   713 Год Огненного Дрейка: Бушует война в Миф Дранноре, хотя союзникам удается устранить двух из трех извергов, возглавляющий Армию Тьмы.
    *   714 Год Рока: Миф Драннор попадает под осаду Армии Тьмы. Лишь две сотни эльфов и их союзников из трех тысяч избежали ее прихода.
    *   720 Год Рассветной Розы: Сбор Богов в Месте Танца вдохновляет переоснование Арфистов. На службе — все пятнадцать из Арфистов в Сумерках, переживших предыдущее десятилетие, включая Эльминстера и Келбена Арунсуна.
    *   734 Год Роскошных Оленей: Господство Иячту Звима в Вестгейте резко заканчивается, поскольку наемники вынуждают его бежать из города.
    *   756 Год Склоненного Поста: Рыбаки поселяются в Агларонде.
    *   796 Год Серых Туманов: Мерридейл становится Даггердейлом после наводнения вампирами.
    *   863 Год Чудесного Моря: Исчезает чалтский город Мезро.
    *   864 Год Сломанной Ветки: Под Калимпортом лич Риселлан Темный основывает Искривленную Руну, группу заклинателей-нежити с планами править миром через тонкости и интриги.
    *   882 Год Проклятия: Демоны берут под свой контроль эльфинскую цитадель Аскалхорн, позже известную как Хеллгейт Кип. Падение царства Ирлэнн.
    *   900 Год Жаждущего Меча: В Чондате прорывается гражданская война. Хранилище Мудрецов построено в Сильверимуне.
    *   902 Год Слез Королевы: Гниющая Война в Чондате подкашивает страну. Чондат отказывается от требований стать сембийским городом-государством. Культ Дракона создает первых драколичей.
    *   906 Год Пахоты: Основан Шэдоудейл.
    *   913 Год Наблюдающего Ворона: Сембия основана под знаменем Ворона.
    *   922 Год Хлещущей Рыбы: Битва Тазатхара в Тэе. Красные Волшебники объявляют Тэй независимым от Мулхоранда. Конец Второй Мулхорандской Империи.
    *   929 Год Вспыхивающих Глаз: Чессента восстает против Унтера.
    *   934 Год Павшего Волшебства: Первое тэйское вторжение в Рашемен.
    *   937 Год Повернутого Колеса: На Золотом Пути основан Теск.
    *   974 Год Наводнения Гарпиями: Построен Замок Уотердип.
    *   975 Год Гнутой Монеты: Телфлемм основан в качестве королевского города-государства.
    *   976 Год Убивающих Заклинаний: Мулхорандское вторжение в Тэй отбито.
    *   1018 Год Драконьей Ярости: Смерть Чаззара, объединившего Чессенту, Сапфирактар Синий приходит из Пустыни Калим и уничтожает Калимпорт и Келтар.
    *   1021 Год Падающего Топора: Тэй ударяет по Арфистам. Арфисты уходят в подполье.
    *   1022 Год Блуждающего Виверна: Переоснование Арфистов.
    *   1030 Год Военачальников: Зулкиры становятся правителями Тэя.
    *   1032 Год Ночных Дев: Агейрон, премьер-маг Севера, спасает Уотердип и создает Лордов Уотердипа. Город становится самым большим на Севере.
    *   1038 Год Распространения Весны: Отступление Ледников. Страны Нарфелл, Вааса и Дамара полностью освобождаются ото льда. Начинается крупномасштабная иммиграция в эти страны. Айэнкар объявляет себя королем Долин.
    *   1065 Год Наблюдающего Леса: Люди и эльфы Агларонда соглашаются на мир, выбирая полуэльфа Бриндора первым королем нового королевства Агларонд.
    *   1074 Год Напряженного Кулака: Зулкиры подавляют восстания и правят в Тэе.
    *   1090 Год Резни: Битва Костей. Последователи Малара вводят Великую Охоту.
    *   1095 Год Танца Рассвета: Имфрас объединяет Импилтур.
    *   1097 Год Сверкающей Короны: Имфрас коронован как король Импилтура.
    *   1099 Год Беспокойных: Создаются новые торговые маршруты. Первый современный контакт с Кара-Туром и Закхарой.
    *   1117 Год Правления Двенадцати: Чессента разбивается до города-государства в течение 1154 DR.
    *   1150 Год Бича: Чума по всему Побережью Меча. Поклонение Талоне и взлет Ловиатар. Келбен Арунсун прибывает в Уотердип.
    *   1164 Год Длинных Теней: Пират Иммурк Неукротимый совершает налет на торговое судно Прокампура, захватывая корону коронации нового короля Кормира, Палагарда I. Это отмечает повышение пиратства на Внутреннем Море. Нации Внутреннего Моря начинают строить свои собственные военные корабли, нща зашиты своих торговых флотов, и охотиться на пиратов в их собственных логовищах.
    *   1179 Год Преследующего Сатира: Малагримы нападают на башню Арунсуна, но отбиты Келбеном, Эльминстером и магами Уотердипа.
    *   1180 Год Спуска Парусов: Сембия теряет флот на Пиратских Островах.
    *   1182 Год Гробницы: На Фаэруне обнаружены малагримы. Начало Войн Звезды Арфы.
    *   1194 Год Кровавой Волны: Битва Поющих Песков. Агларонд наносит поражение Тэю.
    *   1197 Год Расколотых Щитов: Битва Сломанных Голов. Агларонд одерживает верх над Тэем.
    *   1209 Год Сверкающих Знамен: Пиратские грабежи сокращены после массивной конфронтации за пределами Острова Драконов объединенными силами Сембии, Импилтура и Кормира.
    *   1222 Год Рога: Войны Звезды Арфы заканчиваются уничтожением Короля-Арфиста.
    *   1232 Год Плачущих Жен: Разрушение Сессрендейла Архендейлом.
    *   1235 Год Черной Орды: Самая большая орда орков в истории Севера наводняет Побережье Меча. Осажден Уотердип. Убито много калишитской знати.
    *   1237 Год Грота: Теск и Агларонд - союзники.
    *   1241 Год Потерянной Леди: Весьма уважаемая тетирская дворянка захвачена и убита орками. В ее память орки стерты с лица Юга.
    *   1242 Год Желтой Розы: В Дамаре основан Монастырь Желтой Розы. Почтенный вирм Анаглатос прибывает в Тёрмиш и организовывает удачный переворот.
    *   1245 Год Боли: Поклонение Ловиатар получает большую популярность — основано большинство современных храмов на Севере.
    *   1247 Год Пурпурного Василиска: В Тёрмише Анаглатос свергнут народным восстанием и убит авантюристами.
    *   1260 Год Сломанного Клинка: Много мирных договоров подписано в этом году. Халакар из Агларонда отравлен, и его сестра Илион, наставница Симбул, принимает трон.
    *   1261 Год Ярких Грез: Мэншун требует себе места в совете зентов. Мэншун основывает секретную организацию Зентарим.
    *   1280 Год Мантикоры: Тэй почти побеждает Мулхоранд, но отбит.
    *   1298 Год Зараженной Кости: Лестин, Леди-Под-Маской, просачивается в гильдию Теневых Воров и подставляет ее. В пределах одной кровавой недели Теневые Воры Уотердипа принимают смерть или убегают.
    *   1306 Год Грома: Война Лунного Моря. Мулмастер побежден союзом других городов. Вандердагаст из Кормира основывает Военных Волшебников. Начинается Благословение Грома Морадина, застявляя множиться дварфские поселения.
    *   1307 Год Булавы: Рождается Азун IV из Кормира.
    *   1312 Год Гриффона: Даркхолд захвачен Черной Сетью, когда Мэншун убивает его королеву-лича. На Драгонмире основан Тезиир.
    *   1316 Год Гулагора: Тешендейл становится частью земель зентов.
    *   1317 Год Блуждающего Вирма: Великая Чума Внутреннего Моря, также называемая Драконьей Чумой.
    *   1320 Год Наблюдающего Холода: Симбул становится королевой Агларонда.
    *   1321 Год Цепей: Арфисты реорганизуются. В Бердуске основан Зал Сумерек.
    *   1323 Год Паутины Грез: Тэйские волшебники пытаются управлять другими через сны, но их планы проваливаются.
    *   1333 Год Поражающего Сокола: Амнская Торговая Война. Основан Совет Шести, объединяющий Амн.
    *   1336 Год Высокой Мантии:
        *   **1336**
        *   Азун IV принимает трон Кормира.
        *   Зентарим побеждает Даггердейл.
    *   1340 Год Льва: Сражение на Реке Рисинг в Фезердейле между силами Сембии и Культа Дракона.
    *   1344 Год Падения Луны: Начинается Исход эльфов из Кормантора.
    *   1345 Год Седла: Чума распространяется среди портовых городов Побережья Меча к югу от Врат Балдура.
    *   1347 Год Сияющего Кишка: Король-Ведьма Женгаи возвышается в Ваасе. В Тетире умирает Алемандер IV. Начинается тетирская гражданская война.
    *   1350 Год Шестопера: Эльминстер удаляется в Шэдоудейл.
    *   1351 Год Короны: Основан Склеп Колдуна. Чума во Вратах Балдура.
    *   1352 Год Дракона: Варвары Ранда уничтожают силы Зентарнма на пути к Глистеру.
    *   1353 Год Арки: Ночные Маски становятся секретными правителями Весггейта.
    *   1355 Год Арфы: Зентил Кип забирает себе Цитадель Ворона. Исход эльфов из Кормантора достигает своего пика. Юлаш падает в гражданскую войну. Зентил Кип и Хиллсфар отправляют войска к Юлашу.
    *   1356 Год Червя: Лэшан из Скардейла пытается захватить Долины и терпит неудачу. Кормир захватывает Тилвертон. Полеты драконов над Долинами и Лунным Морем. Смерть Сайлуни из Шэдоуденла. Восстановлен Мифрил Холл.
    *   1357 Год Принца:
        *   **1 издание**
        *   Король Дамары Вирдин убит в сражении с Королем-Ведьмой Женгаи.
        *   Хорустеп III (в возрасте 11 лет) принимает трон Мулхоранда.
        *   Моандер, бог искажения, случайно пробужден от магической дремоты и причиняет большое опустошение перед изгнанием.
*   Век Переворотов
    *   1358 Год Теней:
        *   ***Время Неприятностей:***
            *   Боги идут по Торилу.
            *   Уничтожение Бэйна, Бала, Джилгима, Ибрандала, Миркула и других божеств.
            *   Господство Цирика и Мистры.
            *   Появляются области мертвой и дикой магии.
    *   1359 Год Змеи: Уничтожен Король-Ведьма Женгаи. Дамара обьединена Гаретом Драгонсбэнном, который вскоре коронован как ее король. Туйганскую орду объединяет Иамун Каан. Туйганская орда борется против Тэя. Сзасс Тэм ведет переговоры с ордой и позволяет ей пройти через Тэй, чтобы напасть на Рашемен, где она побеждена Ведьмами.
    *   1360 Год Башенки: Туйганская орда вторгается на Фаэрун. Крестовый поход против туйган. Король Азун IV убивает Иамуна Каана.
    *   1361 Год Дев: Начинается Первая Смерть Бэйна — святая война в Зентил Кипе. Ортодоксально поклоняющиеся Бэйниты изгнаны в этом городе в подполье клериками Цирика. Исследователи из Амна обнаруживают Мазтику.
    *   1363 Год Виверна: Вновь появляется Мезро.
    *   1367 Год Щита:
        *   **2 издание**
        *   Начинаются Войны Восстановления Тетира.
    *   1368 Год Знамени: Цирикисты начинают Вторую Смерть Бэйна. Разрушен Зентил Кип. Разрушен Хеллгейт Кип.
    *   1369 Год Перчатки: Войны Восстановления Тетира оканчиваются коронацией Королевы-Монарха Тетира Заранды и Короля Хаэдрака III. Рэндат Мори востребует трон Даггердейла. Звим освобожден из своей тюрьмы под руинами Зентил Кипа и становится меньшим богом. Торговля с Мазтикой затруднена атаками морских существ. Фзоул становится лидером культа Звима и обращает многих прихожан Бэйна к поклонению Звнму.
    *   1370 Год Пивной Кружки:
        *   Торговля между морским народом Моря Упавших Звезд и портами Внутреннего Моря резко увеличивается после большой подводной войны.
        *   Колеблющаяся Чума подкашивает Скардейл.
        *   Война в южном Амне - огры-маги и их союзники объединяются с храмом Цирика.
        *   Фзоул Чембрил выковывает Скипетр Глаза Тирана.
        *   Мэншун убит Фзоулом и Зентарим очищен от сторонников Мэншуна, что дает Фзоулу контроль над большинством организации.
        *   Несколько клонов Мэншуна пробуждаются одновременно и создают опустошение в попытках вернуть себе имущество и мест о волшебника-зента.
    *   1371 Год Бесструнной Арфы: Арфисты делятся на фракции из-за ухода Келбена Черного Посоха, и эти конфликты — лишь отголоски больших проблем. Красный дракон возглавляет армию орков и гоблинов разграбляет немалую часть Кормира. Дракон и Король Азун IV убивают друг друга в битве, оставив на троне Кормира наследника-младенца. Эвермит почти разрушен тайной атакой мятежников-эльфов и дроу. Мулхоранд вторгается в Унтер. Серебряные Кордоны объявлены новой страной.
    *   1372 Год Дикой Магии:
        *   **3 издание**
        *   К середине года несколько событий сообщили об изменении в равновесии сил для всего Фаэруна:
        *   Хаммер: Появляется Город Шейд.
        *   Середина зимы: Возвращение Бэйна.
        *   Миртул: Уничтожен Тилвертон.
        *   Разгар Лета: Кампания начинается (Шилдмит 1372).
    *   1376 DR
        *   **3.5 издание**
    *   1385 DR
        *   **4 издание**
        *   Year of Blue Fire, when the Spellplague begins.
    *   1451 DR – Eruption of Mount Hotenow near Neverwinter (events described in Drizzt novels, involving Jarlaxle, Valindra Shadowmantle, and others).
    *   1479 DR – Year of the Ageless one, main year covered by 4E Forgotten Realms play. Mystra returns at the end, just after Vault of the Dracolich, causing the end of the Spellplague.
    *   1482 DR – Events of Murder in Baldur’s Gate take place, the adventure supporting previous editions and D&D Next.
    *   1484 DR – The Sundering (second Sundering of Abeir-Toril) takes place. The first of the Sundering novels starts in 1484 DR.
    *   1485 DR
        *   **5 издание**
        *   The D&D Next adventure Ghosts of Dragonspear Castle likely takes place. The D&D next adventures Legacy of the Crystal Shard and Scourge of the Sword Coast take place. Dead in Thay is likely this or the following year. According to Chris Perkins, if using the Archmage novel, the Out of the Abyss 5E adventure takes place in 1485 or later.
    *   1487 DR – Sixth and final Sundering novel, The Herald, takes place. The D&D Next adventure, Confrontation at Candlekeep, takes place just prior to the events in The Herald. The events of the Sundering and Spellplague have largely ended and been undone.
*   Новый Век
    *   1489 DR – Adventurers League 5E organized play campaign begins. Hoard of the Dragon Queen and Rise of Tiamat takes place. (In 1489, Lord Neverember is ousted as an Open Lord in Waterdeep, replaced by Laeral Silverhand.)
    *   Winter of 1489 DR – Rime of the Frostmaiden. Though published in 2020, this adventure says “This adventure is assumed to take place in the winter of 1489 DR or later” in the sidebar entitled has a sidebar Tendays and Dalereckoning. 1489 DR places Rime only 4 years after the events of Legacy of the Crystal Shard, and 138 years after Akar Kessel first came to Icewind Dale in The Crystal Shard novel.
    *   1490 DR or later – Storm King’s Thunder takes place sometime after 1485 DR, per the adventure text, but has Laeral as an Open Lord who replaced Neverember, meaning it takes place in 1490 or 1489 at the earliest. The text also mentions thwarting Tiamat and her dragons, meaning it takes place after Hoard/Tiamat. (A strong case could be made based on the novel Death Masks that STK should take place in late 1491, as it mentions a cloud giant castle and giants getting out of hand. In this case, ToA has to take place in very late 1491 just after STK or in very early 1492 before Dragon Heist.)
    *   1491 DR – Princes of the Apocalypse adventure takes place. The novel Death Masks takes place, and those events reference the adventure Curse of Strahd, which therefore takes place in 1491 or slightly earlier. Lost Mine of Phandelver, from the Starter Set, likely takes place here (probably before Princes). Pages 30-31 of Lost Mine of Phandelver describe the eruption of Mount Hotenow (1451 DR) as occurring “30 years ago”, which would place the adventure in 1481 DR. However, the Acquisitions Incorporated book suggests Phandelver and Princes take place at the same time (and Princes is stated as taking place in 1491 DR). Ed Greenwood said on Twitter, “Lost Mine is officially a bit nebulous in date for DM convenience, though there are detailed internal WotC timelines so as to keep things straight (i.e. novels). Safe to say: 1490s DR.” The date of the eruption is incorrect in another 5E product, so 1491 is likely the correct date for LMoP. Tomb of Annihilation likely takes place in either late 1490 or 1491 (or very early in 1492), as it features frost giants searching for Artus Cimber and the ring of winter. Both Storm King and Tomb name Jarl Storvald and feature the frost giant captain Drufi with the same accompanying bodyguards and beasts. Drufi leads the assault on Bryn Shander, and it is noted in Storm King that if Drufi does not find Artus there, Jarl Storvald sends Drufi back out in search of the ring (and perhaps to Chult). Since Storm King has variable starts and not all locations are visited or all villains defeated, this is plausible. Tomb has Volo writing his book, Volo’s Guide to Monsters, and Waterdeep: Dragon Heist mentions the book is published, so Tomb must take place before Dragon Heist.
    *   1492 DR – Waterdeep: Dragon Heist takes place. Dragon Heist mentions the Year of Three Ships Sailing (the name for 1492), and it has to take after Lord Neverember is ousted (1489) and after Savra Belabranta repents for her role in Princes of the Apocalypse (1491). This also places Waterdeep: Dungeon of the Mad Mage as taking place at this time, since it links to Dragon Heist.
    *   1492 or 1493 DR: Likely the intended date for Dragons of Icespire Peak, from the Essentials Kit. (NPCs such as the young Toblen Stonehill are roughly the same age as in Phandelver. Icespire says Mount Hotenow erupted “some fifty years ago,” but that would place Icespire in 1500 DR which is unlikely.)
    *   1494 DR – The adventure Descent into Avernus has a Baldur’s Gate gazeteer that describes it as being in 1492 DR. However, Elturel descends in 1494.
    *   1496 DR – Acquisitions Incorporated takes place. (States on pages 103 that it takes place “five years or so after Lost Mine of Phandelver” and on page 179 says regarding Princes of the Apocalypse, “As with Phandalin, this version of Red Larch is set about five years later than that earlier adventure.”)    
