	Черная метка



Чуткий час времени "Ч",
Звезд парча на моем плече,
В чарах ночи лечу в луче,
Моя черная метка! Метка!

Звездам ночь, свет отцу,
Пыль дорог моему лицу,
До конца, до конца танцевать к концу,
Моя черная метка! Метка!

Моя черная метка - Рок!

Если ты знаешь как жить, рискни ответить мне:
Кто мог бы стать твоим проводником в небо?

Я сволочь весны, я осени шлак,
Я тебе не друг и не враг, а так...
Мою кровь сосет придорожный мак,
Моя черная метка.

Сколько было тех (кто шагнул за дверь)
На моих глазах (где они теперь?)
Где они теперь (в ком оставил зверь)
Свою черную метку (черную метку)

Кто здесь лучше чем ты, кто здесь хуже чем я?
Кто здесь лучше чем ты, кто здесь хуже чем я?
Кому на этом свете к лицу цветы?
Кого каким из нас успокоит земля?

Мой стон тревожит ветер.
Твой смех в горах рождает гром.
Ей, брат! Летим по жизни как дети,
Когда мы поем.