	Дурак



Как то раз по весне ранней поманила пожар-птица
На дороги земли дурня к солнцу тропы искать.

Над землей - городов крыши, а над крышами - дым-сажа,
А над сажей - небес выше, солнца белая рать.

Сколько горя в нужде дурень мыкал, износил сапогов сотни,
А рубах изодрал столько, сколько трав истпотал.

По лесам собирал сказки, да учился у птиц песням,
Веселил городов толпы, но ближе к солнцу не стал.

Ох, тропинки-лесенки, прямо по земле, в небеса.
Как найти, увидеть, да не проглядеть, не потерять.
А у неба радости - только Солнцу глянешь утром в глаза,
Отвернешь, укроешься, да слезою вспыхнешь опять. Опять!
Вот так! В сказку словом льемся!
Вот так! Вот, смеемся!
Ходит дурак по земле босиком, берегами рек да опушкой леса.
Веселит дурак почтенный народ, все да по площадям городов.
И ты как он проходишь по земле,
Ему, как всем, тебе, как всем, от рода по судьбе.
Иди своей дорогой, ищи свою тропу!
Найдет дурак, найдешь и ты, даст Бог - и я найду.
Вот так! В сказку словом льемся!
Вот так! Вот, смеемся!

Ето только присказка, а сказка бежит речкой, да дела не идут скоро.
Ближе к солнцу не стал дурень, но стал в сердцах.

Где бы он не сложил песню, где бы не проросло слово,
Стелет небо из звезд тропы по горячим следам.

Стелет сквозь городов крыши, выше крыш да сквозь дым-сажу,
Стелет даже небес выше Солнца белая рать.

Вот что сталось весной ранней.  Заманила пожар-птица
На дороги земли дурня к солнцу тропы искать.


