	Синий дым



Алая заря за ночь за моря
К берегам чужим летела.
День коромыслом несла,
Да ведрами плескала свет
По белу свету,
Да все молила ночь в ступе не толочь
Пепел да золу отпетых.
Нас по дороге нашла,
Да в струнах звоном отдалась,
Да в песне этой

Как над нами синий дым - небо,
Да высокая звезда,
Да путей дорог не счесть.
Вспоминай где был, где не был,
Где брел, где плыл,
Где словом ворожил,
Где птиц песнями кружил.

То ли в той земле то ли в тех местах
Где морочат гордо в озноб
То ли той мечте то ли тем стихам
Что плетут из шепота гром
Голая ладонь да попробуй тронь
Степью запылают костры
Белым небеса осенит гроза
Вечером до первой звезды


