     Александр Башлачев 
 
From: Anve Netch 
 
     Влажный блеск наших глаз 
 
C#m           G#m 
Влажный блеск наших глаз... 
F#m                   C#m 
Все соседи просто ненавидят нас. 
  C#m        G#m 
А нам на них наплевать. 
F#m                  C#m 
У тебя есть я -- а у меня  диван-кровать. 
 
C#m            G#m 
Платина платья, штанов свинец 
F#m                         C#m 
Душат только тех, кто не рискует дышать. 
                          G#m 
А нам так легко -- мы наконец 
F#m                        C#m 
Сбросили все то, что нам могло мешать. 
 
            F# 
        Остаемся одни, 
                 A 
        Поспешно гасим огни 
        G#              C# 
        И никогда не скучаем. 
                  F# 
        И пусть сосед извинит 
                   A 
        За то, что всю ночь звенит 
        G#                C# 
        Ложечка в чашке с чаем. 
 
Ты говоришь, я так хорош -- 
Это от того, что ты так хороша со мной. 
Посмотри: мой бедный еж 
Сбросил все иголки -- он совсем ручной. 
 
Но если ты почувствуешь случайный укол -- 
Выдерни занозу и забудь о ней скорей 
Это от того, что мой ледокол 
Не привык к воде тропических морей. 
 
        Ты никогда не спишь. 
        Я тоже никогда не сплю. 
        Наверное я тебя люблю. 
        Но я об этом промолчу, 
        Я скажу тебе лишь 
        То, что я тебя хочу. 
 
За окном -- снег и тишь. 
Мы можем заняться любовью на одной из белых крыш. 
А если встать в полный рост, 
То можно это сделать на одной из звезд. 
 
Наверное, зря мы забываем вкус слез. 
Но небо пахнет запахом твоих волос. 
И мне никак не удается успокоить ртуть, 
Но если ты устала -- давай спою что-нибудь. 
 
        Ты говоришь, что я неплохо пою, 
        И, в общем, это то, что надо. 
        Так это очень легко: 
        Я в этих песнях не лгу -- 
        Видимо, не могу. 
 
        Мои законы просты - 
        Мы так легки и чисты. 
        Нам так приятно дышать. 
        Не нужно спать в эту ночь, 
        А нужно выбросить прочь 
        Все, что нам могло мешать. 
 
     Время колокольчиков 
 
 Em         C 
Долго шли зноем и морозами, 
  Em       C 
Все снесли и остались вольными, 
  Em          C 
Жрали снег с кашею березовой 
Em        C 
И росли вровень с колокольнями 
 
Если плач -- не жалели соли мы. 
Если пир -- сахарного пряника. 
Звонари черными мозолями 
Рвали нерв медного динамика. 
 
Но с каждым днем времена меняются. 
Купола растеряли золото. 
Звонари по миру слоняются. 
Колокола сбиты и расколоты. 
 
Что ж теперь ходим круг да около 
На своем поле как подпольщики? 
Если нам не отлили колокол, 
Значит, здесь     время колокольчиков. 
 
Ты звени, сердце, под рубашкою. 
Второпях врассыпную вороны. 
Эй! Выводи коренных с пристяжкою 
И рванем на четыре сторны. 
 
Но сколько лет лошади не кованы, 
Ни одно колесо не мазано. 
Плетки нет. Седла разворованы. 
И давно все узлы развязаны. 
 
A на дожде все дороги радугой! 
Быть беде. Нынче нам до смеха ли? 
Но если есть колокольчик под дугой, 
Так, значит, все. Заряжай, поехали! 
 
Загремим, засвистим, защелкаем, 
Проберет до костей,до кончиков. 
Эй,братва! Чуете печенками 
Грозный смех русских колокольчиков? 
 
Век жуем матюги с молитвами. 
Век живем, хоть шары нам выколи. 
Спим да пьем сутками и литрами. 
И не поем. Петь уже отвыкли. 
 
Долго ждем. Все ходили грязные, 
От того сделались похожие, 
А под дождем оказались разные. 
Большинство-то честные, хорошие. 
 
И пусть разбит батюшка Царь-колокол, 
Мы пришли с черными гитарами. 
Ведь биг-бит, блюз и рок-н-ролл 
Околдовали нас первыми ударами. 
 
И в груди искры электричества. 
Шапки в снег -- и рваните звонче. 
Свистопляс -- славное язычество. 
Я люблю время колокольчиков. 
 
     Все от винта! 
 
Am - плавающий: примерно так [Am]/2 [Am7]/2 { [Am6]/4 [Am7]/4 }*2. 
 
Em         Am               Em 
Рука на плече. Печать на крыле. 
             Am 
В казарме проблем - банный день. 
           Em 
Промокла тетрадь. 
          Am            Em 
Я знаю, зачем иду по земле. 
            Am    Em 
Мне будет легко летать. 
 
               Am 
Без трех минут бал восковых фигур. 
             Em 
Без четверти смерть. 
              Am               Em 
С семи драных шкур хоть шерсти клок. 
               Am                     Em 
Но как хочется жить -- не меньше, чем спеть. 
          Am        Em 
Свяжи мою нить в узелок. 
 
Холодный апрель. Горячие сны. 
И вирусы новых нот в крови. 
И каждая цель ближайшей войны 
Смеется и ждет любви. 
 
Наш лечащий врач согреет солнечный шприц. 
И иглы лучей опять найдут нашу кровь. 
Не надо, не плачь. Сиди и смотри, 
Как горлом идет любовь. 
 
Лови ее ртом -- стаканы тесны. 
Торпедный аккорд до дна! 
Рекламный плакат последней весны 
Качает квадрат окна. 
 
Эй, дырявый висок, слепая орда, 
Пойми, никогда не поздно снимать броню. 
Целуя кусок трофейного льда, 
Я молча иду к огню. 
 
Мы - выродки крыс. Мы - пасынки птиц. 
И каждый на треть до сих пор патрон. 
Лежи и смотри, как ядерный принц 
Несет свою плеть на трон. 
 
Не плачь, не жалей. Кого нам жалеть? 
Ведь ты, как и я, сирота. 
Ну, что ты, смелей! Нам нужно лететь! 
А ну от винта! Все от винта! 
 
     В чистом поле дожди косые 
 
  Em               Am   Em 
В чистом поле - дожди косые. 
                           Am 
Эй, нищета - за душой ни копья! 
Am             Em                       / 
Я не знал, где я, где Россия            / 2 раза 
Hm          Em                          / 
И куда же я без нея?                    / 
 
Только время знобит, колотит. 
Кто за всех, если дух - на двух? 
В третьей роте без крайней плоти 
Безымянный поет петух. 
 
Не умею ковать железо я - 
Ох, до носу ль мне черный дым! 
На второй мировой поэзии 
Призван годным и рядовым. 
 
В чистом поле - дожди косые, 
Да нет ни пропасти, ни коня. 
Я не знал, как любить Россию, 
А куда ж она без меня? 
 
И можно песенку прожить иначе, 
Можно ниточку оборвать. 
Только вырастет новый мальчик 
За меня, гада, воевать. 
 
Так слушай, как же нам всем не стыдно? 
Эй, ап - спасите ваши души! 
Знаешь, стыдно, когда не видно 
Что услышал все, что слушал. 
        Мне очень стыдно, когда не видно, 
        Что услышал все, что слушал. 
 
Стань живым - доживешь до смерти. 
Гляди в омут и верь судьбе - 
Как записке в пустом конверте, 
Адресованной сам себе. 
 
Там, где ночь разотрет тревога, 
Там, где станет невмоготу - 
Вот туда тебе и дорога, 
Наверстаешь свою версту. 
 
В черных пятнах родимой злости 
Грех обиженным дуракам. 
А деньги - что ж, это те же гвозди, 
И так же тянутся к нашим рукам. 
 
Но я разгадан своей тетрадкой - 
Топором меня в рот рубить! 
Эх, вот так вот прижмет рогаткой - 
И любить или не любить! 
 
А тех, кто знает, жалеть не надо. 
А кровь - она ох, красна на миру! 
Пожалейте сестру, как брата - 
Я прошу вас, а то помру. 
 
А с любовью - да Бог с ней, с милой... 
Потому, как виновен я. 
А по ми не скули, помилуй, 
Плачь по всем, плачь "аллилуйя"! 
 
На фронтах мировой поэзии 
Люди честные - все святы. 
Я не знал, где искать Россию, 
А Россия есть "Росс" и ты. 
 
И я готов на любую дыбу. 
Подними меня, милая, ох! 
Я за все говорю - спасибо. 
Ох, спаси меня, спаси, Бог! 
 
В чистом поле - дожди косые. 
Да мне не нужно ни щита, ни копья. 
Я увидел тебя, Россия. 
А теперь посмотри, где я. 
 
     Галактическая комедия 
 
  Am                 Dm                 Am 
Я твердо уверен, что где-то в Галактике дальней, 
                         Dm 
На пыльных тропинках, вдали от космических трасс, 
   G                G7              C 
Найдется планета, похожая с нашей детально. 
  Dm                               E 
И люди на ней совершенно похожи на нас. 
 
Мой город, и дом, и квартира отыщутся где-то. 
Согласно прописке, там занял пять метров жилья 
Мужчина, который курит мои сигареты 
И пьет жигулевское пиво не реже, чем я. 
 
          Am          Dm           E 
        У нас с ним одни и те же заботы. 
           Am 
        Он носит мой галстук, 
           Dm              E 
        Он спорит с моею женой. 
          G 
        И так же, как я, 
           G7                   C     Am 
        По утрам он спешит на работу, 
          Dm                            E 
        А вечером тем же автобусом едет домой. 
 
Ему точно так же бывает и грустно и скучно. 
Бывает порою, что некому руку подать. 
Поэтому нам поскорее с ним встретиться нужно, 
Уж мы бы отлично сумели друг друга понять. 
 
Итак, решено. Отправляюсь на эту планету. 
Я продал часы, свою бритву и новый утюг. 
Дождался субботы. В субботу построил ракету. 
Ну встречай меня, парень, встречай меня, преданный друг! 
 
        Ведь у нас с тобой одни и те же заботы. 
        Ты носишь мой галстук, 
        Ты спишь с моею женой. 
        И так же, как я, 
        По утрам ты спешишь на работу, 
        А вечером тем же автобусом едешь домой. 
 
Три дня я плутал переулками звездного мира, 
И к этой планете пришел на крутом вираже. 
Все точно совпало - и город, и номер квартиры, 
И те же соседи живут на одном этаже. 
 
Соседи сказали - случилось большое несчастье. 
Соседи мне сразу сказали, что в эти три дня 
Он бритву, часы и утюг променял на запчасти 
И тоже решил полететь поглядеть на меня. 
 
        Теперь его заботы - мои заботы. 
        Я ношу его галстук, 
        Я скандалю с его женой. 
        И так же, как он, 
        По утрам я спешу на работу, 
        А вечером тем же автобусом еду домой. 
 
Я еду домой. 
 
     Когда мы вдвоем 
 
Hm 
Когда мы вдвоем 
Я не помню, не помню, не помню о том, на каком 
             Em 
Мы находимся свете. 
Hm                       A 
Всяк на своем. Но я не боюсь измениться в лице, 
                                           Hm 
Измениться в твоем бесконечно прекрасном лице. 
Hm 
Мы редко поем 
                                             Em 
Мы редко поем, но когда мы поем, поднимается ветер. 
  A                             Hm 
И дразнит крылом. Я уже на крыльце. 
 
Хоть смерть меня смерь 
Да хоть держись меня жизнь 
                                              Em 
Я позвал сюда Гром - вышли смута, апрель и гроза 
   Hm 
Ты только поверь 
Если нам тяжело - не могло быть иначе, 
                    Em 
Тогда почему кто-то плачет? 
       Hm          A                 Hm 
Оставь воду цветам.    Возьми мои глаза. 
 
Поверь - ты поймешь 
Как мне трудно раздеться 
Когда тебя нет, когда некуда, некуда, некуда деться 
Поверь - и поймешь 
То, что я никогда 
Никогда уже не смогу наглядеться туда 
Где мы, где мы могли бы согреться, 
Когда будет осень, 
И осень гвоздями вколотит нас в дрожь. 
 
Пойми - ты простишь 
Если ветреной ночью я снова сорвусь с ума 
Побегу по бумаге я 
Этот путь длиною в строку, да строка коротка 
Строка коротка. 
Ты же любишь сама 
Когда губы огнем лижет магия 
Когда губы огнем лижет магия языка. 
 
Прости - и возьмешь 
И возьмешь на ладонь мой огонь 
И все то, в чем я странно замешан 
Замешано густо. Раз так, я как раз и люблю. 
Ох, вольно кобелю!.. 
Да рубил бы я сук, 
Я рубил бы всех сук, на которых повешен, 
Но чем больше срублю, тем сильней затяну петлю. 
 
Я проклят собой. 
Осиновым клином живое, живое, живое восстало в груди 
Все в царапинах да в бубенцах. 
Имеющий душу да дышит. Гори - не губи. 
Сожженной губой 
я шепчу, что, мол, я сгоряча, да в сердцах, я в сердцах 
А в сердцах - да я весь, я в сердцах. 
И каждое бьется об лед, но поет, так любое бери и люби. 
 
Не держись, моя жизнь, 
смертью после измеришь. 
И я пропаду ни за грош, 
потому что и мне ближе к телу сума. 
Так проще знать честь. 
И мне пора, 
Мне пора уходить следом песни, которой ты веришь. 
Увидимся утром, тогда ты поймешь все сама. 
 
     Мельница 
 
Am                  D 
Черный дым по крыше стелется. 
            Am           D 
Свистит под окнами. 
 
    Am                 D 
В пятницу да ближе к полночи 
                Am                  D 
Не проворонь, вези зерно на мельницу! 
 
Am                 D 
Черных туч котлы чугунные кипят 
           Am                  D 
Да в белых трещинах шипят гадюки-молнии. 
 
Дальний путь - канава торная. 
Все через пень-колоду-кочку кувырком да поперек. 
 
Топких мест ларцы янтарные 
да жемчуга болотные в сырой траве. 
 
- Здравствуй, Мельник -- Ветер Лютый Бес! 
Ох, не иначе черти крутят твою карусель... 
 
Цепкий глаз. Ладони скользкие. 
- А ну-ка кыш, ворье, заточки-розочки! 
 
Что, крутят вас винты похмельные - 
С утра пропитые кресты нательные ? 
 
Жарко в комнатах натоплено. 
Да мелко сыплется за ворот нехороший холодок. 
 
- А принимай сто грамм разгонные! 
У нас ковши бездонные да все кресты - козырные! 
 
На мешках - собаки сонные 
Да бляди сытые да мухи жирные... 
 
А парни-то все рослые, плечистые, 
Мундиры чистые. Погоны спороты! 
 
Черный дым ползет из трубочек, 
Смеется-прячется в густые бороды. 
 
Ближе лампы. Ближе лица белые. 
Да по всему видать - пропала моя голова! 
 
Ох, потянуло, понесло, свело, смело меня 
на камни жесткие, да прямо в жернова! 
 
Тесно, братцы. Ломит-давит грудь. 
Да отпустили б вы меня. Ужо потешились! 
 
Тесно, братцы, не могу терпеть! 
Да неужели не умеем мы по-доброму ? 
 
Am D Am D Am D Am D Am D Am D Am D Am D 
 
...На щеках - роса рассветная, 
Да черной гарью тянет по сырой земле. 
 
Где зерно мое?  Где мельница? 
Сгорело к черту все. И мыши греются в золе... 
 
Пуст карман. Да за подкладкою 
найду я три своих последних зернышка. 
 
Брошу в землю, брошу в борозду - 
к полудню срежу три высоких колоса. 
 
Разотру зерно ладонями 
Да разведу огонь да испеку хлеба. 
 
Преломлю хлеба румяные 
Да накормлю я всех тех, кто придет сюда 
 
Тех, кто придет сюда 
Тех, кто поможет мне 
Тех, кто поможет нам 
 
Рассеять черный дым 
 
Черный дым 
Рассеять 
 
Черный дым 
Рассеять 
 
Черный дым... 
 
     Некому березу заломати 
 
Am 
Уберите медные трубы! 
Am 
Натяните струны стальные! 
Hm 
А не то сломаете зубы 
Hm 
Об широты наши смурные. 
 
Am 
Искры самых искренних песен 
Am 
К нам летят как пепел на плесень. 
Hm 
Вы все между ложкой и ложью -- 
Hm 
А мы все между волком и вошью! 
 
Время на другой параллели 
Сквозняками рвется сквозь щели. 
Ледяные черные дыры -- 
Окна параллельного мира. 
 
Через пень колоду сдавали 
Да окно решеткой крестили. 
Вы для нас подковы ковали -- 
Мы большую цену платили. 
 
Вы снимали с дерева стружку -- 
Мы пускали корни по новой. 
Вы швыряли медную полушку 
Да мимо нашей шапки терновой. 
 
А наши беды вам и не снились. 
Наши думы вам не икнулись. 
Вы б наверняка подавились. 
А мы - да ничего, облизнулись! 
 
Лишь печаль-тоска облаками 
Над седой лесною страною. 
Города цветут синяками, 
Да деревни - сыпью чумною. 
 
Кругом - бездорожье-траншеи. 
Что, к реке торопимся, братцы ? 
Стопудовый камень на шее -- 
Рановато, парни, купаться! 
 
Хороша студена водица, 
Да глубокий омут таится - 
Не напиться нам, не умыться, 
Не продрать колтун на ресницах. 
 
Да вот тебе обратно тропинка 
И петляй в родную землянку. 
А крестины там иль поминки -- 
Все одно там пьянка-гулянка! 
 
Если забредет кто нездешний -- 
Поразится живности бедной, 
Нашей редкой силе сердешной 
Да дури нашей злой заповедной. 
 
Выкатим кадушку капусты. 
Выпечем ватрушку без теста. 
Что, снаружи все еще пусто? 
А внутри по-прежнему тесно! 
 
Да вот тебе медовая брага, 
Ягодка-злодейка-отрава. 
Вот тебе, приятель, и Прага. 
Вот тебе, дружок, и Варшава. 
 
Да вот и посмеемся простуженно, 
А об чем смеяться - неважно, 
Если по утрам очень скучно, 
А по вечерам очень страшно! 
 
Всемером ютимся на стуле, 
Всем миром на нары-полати. 
Спи, дитя мое, люли-люли! 
Некому березу заломати. 
 
     Новый год 
 
Em          Am             Em 
Мы у ворот. Эй, отворяй, охрана! 
                   Am            Em 
Ровно в двенадцать нам разрешают вход. 
                Am             Em 
Мокрый от пены, и, безусловно, пьяный, 
Am                        H 
Я удираю в новый грядущий год. 
 
  Em             Am        Em 
С треском разбив елочные игрушки 
               Am            Em 
Жмется к столу общество-ассорти. 
              Am            Em 
Хочется стать взрывчатою хлопушкой 
Am                                   H 
И расстрелять всех вас залпами конфетти. 
 
                     Em 
        Но нужно включиться, 
                               Am 
        И - раз-два-три! - веселиться. 
                   H 
        А лучше всего напиться вдрызг 
                         Em       H 
        Чтоб рухнуть под стол пластом. 
                  Em               Am 
        Кто-то из женщин в маске лисицы 
                   H                            Em 
        Приветливо машет мне своим пушистым хвостом. 
 
Там, наверху, счетчик стучит все чаще. 
Там, наверху, скоро составят счет. 
Кто-то открытку бросил в почтовый ящик. 
Может быть, ангел, может быть - пьяный черт? 
 
В этом году мне нужен черт лохматый. 
Я с ним охотно чокнусь левой рукой. 
Я объявляю восемьдесят пятый 
Годом серьезных мер по борьбе с тоской. 
 
        Но в комнате пусто, 
        Смазаны краски. 
        Слышен могучий храп за стеной. 
        Кто-то из женщин сбрасывает маску 
        И остается рядом со мной. 
 
Как хорошо, когда некуда торопиться. 
Славно проспать первый январский день. 
Надо бы встать, чтобы опохмелиться, 
Надо бы встать, но подниматься лень. 
 
Город укрылся белой мохнатой шубой. 
В мире объявлен длительный снегопад. 
Лень одеваться, бриться и красить губы. 
Но все равно открывай, наливаем мускат. 
 
        И мы засыпаем. 
        Что нам приснится? 
        Лес и дорога, Конь вороной. 
        Кто-то из женщин в маске лисицы 
        Утром проснется рядом со мной. 
 
Кто-то из женщин быстро с постели встанет, 
Выгладит платье и подойдет к столу. 
Кто-то из женщин все по местам расставит. 
Где-то в углу на кухне найдет метлу. 
 
Кто-то из женщин быстро сметет осколки. 
Вымоет чашки с мылом и кипятком. 
Снимет игрушки. Выбросит наши елки. 
И, не прощаясь, щелкнет дверным замком. 
 
        А солнце все выше! Скоро растает. 
        Деды Морозы получат расчет. 
        Сидя на крыше, скорбно глотает 
        Водку и слезы мой маленький черт. 
 
     Осень 
 
Em      Am           Em 
Ночь плюет на стекло черным. 
        Am           Em 
Лето -- лето прошло, черт с ним. 
Am 
Сны из сукна. 
                         G            Em 
Под суровой шинелью спит Северная страна. 
   Am 
Но где ты, весна? 
H                 Em 
Чем ты сейчас больна? 
 
Осень. Ягоды губ с ядом. 
Осень. Твой похотливый труп рядом. 
Все мои песни июня и августа 
Осенью сожжены. 
Она так ревнива в роли моей жены. 
 
Мокрый табак. Кашель. 
Небо как эмалированный бак с манной кашей. 
И по утрам прям надо мной 
Капает ржавый гной. 
Видно, Господь тоже шалил весной. 
 
Время бросать гнезда. 
Время менять звезды. 
Но листья, мечтая лететь рядом с птицами, 
Падают только вниз. 
В каждом дворе осень дает стриптиз. 
 
И у нас превращается в квас пиво, а у вас 
Сонные дамы глядят криво щелками глаз. 
Им теперь незачем нравиться нам 
И, прогулявшись сам, 
Я насчитал десять небритых дам. 
 
Кони мечтают о быстрых санях -- надоела телега. 
Поле -- о чистых, простых простынях снега. 
Кто смажет нам раны 
И перебинтует нас? 
Кто нам наложит швы? 
Я знаю -- зима в роли моей вдовы. 
 
     Палата  N6     (концерт "VII") 
 
Подбор: 
        Anve Netch 
      & Black George 
 
G 
 
                 C                G 
Хотел в Алма-Ату - приехал в Воркуту. 
                   C               G 
Строгал себе лапту - а записали в хор. 
              D 
Хотелось "Беломор" - в продаже только "ТУ". 
             C    D            G 
Хотелось телескоп - а выдали топор. 
 
                   C              G 
Хотелось закричать - приказано молчать. 
                   C               G 
Попробовал ворчать - но могут настучать. 
           D 
Хотелось озвереть, кусаться и рычать. 
          C     D            G 
Пытался умереть - успели откачать. 
 
                 C                G 
Могли и не успеть. Спасибо главврачу 
                    C 
За то, что ничего теперь хотеть я не хочу. 
              G 
Психически здоров. Отвык и пить, и есть. 
              C   D               G 
Спасибо. Башлачев.   Палата номер шесть. 
 
     Поезд 
 
Em 
Нет времени, чтобы себя обмануть, 
  C 
И нет ничего, чтобы просто уснуть, 
  D                                    Em 
И нет никого, кто способен нажать на курок. 
 
  Hm             Am               Em 
Моя голова - перекресток железных дорог. 
 
Здесь целое небо, но нечем дышать. 
      C 
Здесь тесно, но я не пытаюсь бежать. 
  D                                  Em 
Я прочно запутался в сетке ошибочных строк. 
 
  Hm             Am                 Em 
Моя голова - перекресток железных дорог. 
 
Нарушены правила в нашей игре. 
И я повис на телефонном шнуре. 
Смотрите, сегодня петля на плечах палача. 
Скажи мне - прощай, помолись и скорее кончай. 
 
Минута считалась за несколько лет, 
Но ты мне купила обратный билет. 
И вот уже ты мне приносишь заваренный чай. 
 
С него начинается мертвый сезон. 
Шесть твоих цифр помнит мой телефон, 
Хотя он давно помешался на длинных гудках. 
Нам нужно молчать и стискивать зубы до боли в висках. 
 
Фильтр сигареты испачкан в крови. 
Я еду по минному полю любви. 
Хочу каждый день умирать у тебя на руках. 
Мне нужно хоть раз умереть у тебя на руках. 
 
Любовь - это слово похоже на ложь. 
Пришитая к коже дешевая брошь. 
Прицепленный к жестким вагонам вагон-ресторан. 
И даже любовь не поможет сорвать стоп-кран. 
 
Любовь - режиссер с удивленным лицом, 
Снимающий фильмы с печальным концом, 
А нам все равно так хотелось смотреть на экран. 
 
Любовь - это мой заколдованный дом, 
И двое, что все еще спят там вдвоем. 
На улице Сакко-Ванцетти мой дом 22. 
Они еще спят, но они еще помнят слова. 
 
Их ловит безумный ночной телеграф. 
Любовь - это то, в чем я прав и неправ, 
И только любовь дает мне на это права. 
 
Любовь - как куранты отставших часов. 
Стойкая боязнь чужих адресов. 
Любовь - это солнце, которое видит закат. 
 
Это я, это твой неизвестный солдат. 
 
Любовь - это снег и глухая стена. 
Любовь - это несколько капель вина. 
Любовь - это поезд Свердловск-Ленинград и назад. 
Любовь - это поезд сюда и назад. 
 
Нет времени, чтобы себя обмануть. 
И нет ничего, чтобы просто уснуть. 
И нет никого, кто способен нажать на курок. 
Моя голова - перекресток железных дорог. 
 
     Посошок 
 
      Em      C         Am        C 
Эх, налей посошок, да зашей мой мешок- 
       Em           C           Am           Em 
На строку -- по стежку, а на слова -- по два шва. 
          Em    C            Am     C 
И пусть сырая метель мелко вьет канитель 
      Em    C        Am         Em 
И пеньковую пряжу плетет в кружева. 
 
Отпевайте немых!  А я уж сам отпоюсь. 
А ты меня не щади -- срежь ударом копья. 
Но гляди -- на груди повело полынью. 
Расцарапав края, бьется в ране ладья. 
 
И запел алый ключ, закипел, забурлил, 
Завертело ладью на веселом ручье. 
А я еще посолил, рюмкой водки долил, 
Размешал и поплыл в преисподнем белье. 
 
Так плесни посошок, да затяни ремешок 
Богу, сыну и духу весло в колесо. 
И пусть сырая метель мягко стелет постель 
И земля грязным пухом облепит лицо. 
 
Перевязан в венки мелкий лес вдоль реки. 
Покрути языком -- оторвут с головой. 
У последней заставы блеснут огоньки, 
И дорогу штыком преградит часовой. 
 
- Отпусти мне грехи! Я не помню молитв. 
Но если хочешь - стихами грехи замолю, 
Но объясни - я люблю оттого, что болит, 
Или это болит оттого, что люблю? 
 
Ни узды, ни седла. Всех в расход. Все дотла. 
Но кое-как запрягла. И вон -- пошла на рысях! 
Не беда, что пока не нашлось мужика. 
Одинокая баба всегда на сносях. 
 
И наша правда проста, но ей не хватит креста 
Из соломенной веры в "спаси-сохрани". 
Ведь святых на Руси -- только знай выноси. 
В этом высшая мера. Скоси-схорони. 
 
Так что ты, брат, давай, ты пропускай, не дури! 
Да постой-ка, сдается и ты мне знаком... 
Часовой всех времен улыбнется: - Смотри! - 
И подымет мне веки горячим штыком. 
 
Так зашивай мой мешок, да наливай посошок! 
На строку - по глотку, а на слова - и все два. 
И пусть сырая метель все кроит белый шелк, 
Мелко вьет канитель да плетет кружева. 
 
     Ржавая вода    (концерт "VII") 
 
Подбор: 
        Anve Netch 
      & Black George 
 
Em Am Em Am Em Am G 
Em Am Em Am Em Am G 
 
Em                  Am               G 
Красной жар-птицею, салютуя маузером лающим 
Em                    Am                     G 
Время жгло страницы, едва касаясь их пером пылающим. 
 
        Am          Hm              Em 
Но годы вывернут карманы - дни, как семечки, 
Am      Hm        Em 
Валятся вкривь да врозь. 
      Am          Hm 
А над городом - туман. 
      Em         Am        Hm        Em 
Худое времечко с корочкой        запеклось. 
 
Em               Am                           G 
Черными датами а ну, еще плесни на крышу раскаленную ! 
    Em           Am                  G 
Ох, лили ушатами ржавую, кровавую, соленую. 
     Am        Hm          Em 
Годы весело гремят пустыми фляжками, 
    Am       Hm      Em 
Выворачивают       кисет. 
      Am          Hm        Em 
Сырые дни дымят короткими затяжками 
Am          Hm        Em 
      В самокрутках газет. 
 
Под водопадом спасались, как могли, срубили дерево. 
Ну, плот был что надо, да только не держало на воде его. 
Да только кольцами года завиваются 
В водоворотах пустых площадей. 
Да только ржавая вода разливается 
На портретах Великих Дождей. 
 
Но ветки колючие обернутся острыми рогатками. 
Да корни могучие заплетутся грозными загадками. 
А пока вода-вода кап-кап-каплею 
Лупит дробью в мое стекло. 
Улететь бы куда белой цаплею!.. 
Обожжено крыло. 
 
        Am           Hm       Em 
Но этот город с кровоточащими жабрами 
Am       Hm       Em 
Надо бы       переплыть... 
        Am            Hm        Em 
А время ловит нас в воде губами жадными. 
Am        Hm   Em 
Время нас учит пить. 
 
     Спроси, звезда 
 
Em        C               Am        Em 
Ой-ой-ой,    спроси меня, ясная звезда, 
   G            Am              Em 
Не скучно ли долбить толоконные лбы? 
       G                  Am 
Я мету сор новых песен из старой избы. 
    Hm               Am                Em 
Отбивая поклоны, мне хочется встать на дыбы. 
   G                       Am             Em 
Но там - только небо в кольчуге из синего льда. 
 
Ой-ой-ой, спроси меня, ясная звезда, 
Не скучно ли все время вычесывать блох ? 
Я молюсь, став коленями на горох. 
Меня слышит бог Никола Лесная вода. 
Но сабля ручья  спит в ножнах из синего льда. 
 
Hm      Am                 Em         // В этом куплете 
Каждому времени - свои ордена. 
Но дайте же каждому валенку свой фасон! 
Да я сам знаю тысячу реальных потех, 
и я боюсь сна из тех, что на все времена. 
 
  G                 Am              Em 
А может, я просто люблю колокольный звон? 
 
     G                  Am            Em 
С земли по воде сквозь огонь в небеса звон... 
 
Ой-ой-ой, спроси, звезда, да скоро ли сам усну, 
отлив себе шлем из синего льда ? 
Белым зерном меня кормила зима 
Там, где сойти с ума не сложней, чем порвать струну. 
 
   Em     Am             Em 
Звезда! Зачем мы вошли сюда ? 
      G                      Am             Em 
Мы пришли, чтобы разбить эти латы из синего льда. 
      G                       Am              Em 
Мы пришли, чтобы раскрыть эти ножны из синего льда. 
      G        Am              Em 
Мы сгорим на экранах из синего льда. 
    G         Am              Em 
Мы украсим их шлемы из синего льда. 
     G         Am                  Em 
И мы станем их скипетром из синего льда. 
 
Em       C               Am        Em 
Ой-ой-ой,   спроси меня, ясная звезда. 
Em       C              Am        Em 
Ой-ой-ой,   спаси меня, ясная звезда. 
 
     Сядем рядом 
 
Em           C 
Сядем рядом.     Сядем ближе 
Am                                C         H 
Да прижмемся белыми заплатами к дырявому мешку 
Em             C 
Строгим ладом,    тише, тише 
Am               C            H     Em 
Мы переберем все струны да по зернышку 
 
Перегудом, перебором. 
Да я за разговорами не разберусь, 
Где Русь, где грусть. 
Нас забудут - да не скоро, 
А когда забудут, я опять вернусь. 
 
Будет время, я напомню, 
Как все было скроено, да все опять перекрою 
Только верь мне, только пой мне 
Только пой мне, милая - я подпою. 
 
Нить, как волос. 
Жить, как колос. 
Размолотит колос в дух и прах один цепной удар. 
Да я все знаю, дай мне голос. 
И я любой удар приму, как твой великий дар. 
 
Тот, кто рубит сам дорогу, 
Не кузнец, не плотник ты, 
Да все одно поэт. 
Тот, кто любит, да не к сроку, 
Тот, кто исповедует, да сам того не ведает. 
 
Но я - в ударе. Жмут ладони, 
Все хлопочут бедные, да где ж им 
Удержать зерно в горстях. 
На гитаре, на гармони, 
На полене сучьем, на своих костях. 
 
Злом да ласкою, да грехами 
Растяни меня ты, растяни, как буйные меха! 
Пропадаю с потрохами, 
А куда мне, к лешему, потроха... 
 
Но завтра - утро. Все сначала. 
Заплетать на острых пяльцах недотрогу нить. 
Чтоб кому-то, кому-то полегчало... 
Да разреши, пожалуй, я сумел бы все на пальцах объяснить. 
 
Тем, кто мукой - да не мукою 
Все приметы засыпает, засыпает на ходу, 
Слезы с луком. 
Ведь подать рукою, 
И погладишь в небе свою заново рожденную звезду. 
 
Ту, что рядом, ту, что выше, 
Чем на колокольне звонкий звон... 
Да где он? Все темно. 
Ясным взглядом, 
Ближе, ближе... 
Глянь в окно - да вот оно рассыпано, твое зерно. 
 
Выше окон, выше крыши. 
Ну, чего ты ждешь? Иди смелей, бери еще, еще 
Что, высоко? Ближе, ближе. 
Ну вот уже тепло. Ты чувствуешь, как горячо? 
Вот оно - ты чувствуешь, как горячо. 
 
     Тесто 
 
Em 
Когда злая стужа снедужила душу 
  C 
И злая метель отметелила тело, 
   Am             H 
Когда опустела казна, 
  Em 
И сны наизнанку, и пах нараспашку 
  C                  Am 
Дыши во весь дух и тяни там, где тяжко 
   Am             H          Em 
Порвется взатяжку весна. 
 
Em 
Зима жмет земное. Все вести - весною. 
  C 
Секундой по векам, по пыльным сусекам 
     Am                 H 
Хмельной ветер верной любви. 
    Em 
Тут дело не ново - словить это Слово 
   C                  Am     H 
Ты снова, и снова, и снова лови. 
    Em                 C 
Тут дело простое - нет тех, кто не стоит, 
    Am                H           Em 
Нет тех, кто не стоит любви. 
 
Да как же любить их - таких неумытых, 
Да бытом пробитых, да потом пропитых? 
Да ладно там - друга, начальство, коллегу, 
Ну ладно, случайно утешить калеку, 
Дать всем,кто рискнул попросить. 
А как всю округу - чужих, неизвестных, 
Да так, как подругу, как дочь, как невесту? 
Так как же, позвольте спросить? 
 
Тут дело простое - найти себе место 
Повыше, покруче. Пролить темну тучу 
До капли грозою - горючей слезою - 
Глянь, небо какое! 
Пречистой рукою сорвать с неба звезды, 
Смолоть их мукою 
И тесто для всех замесить. 
 
А дальше - известно. Меси свое тесто 
Да неси свое тесто на злобное место - 
Пускай подрастет на вожжах. 
Сухими дровами - своими словами 
Своими словами держи в печке пламя, 
Да дракой, да поркой - чтоб мякиш стал коркой, 
Краюхой на острых ножах. 
 
И вот когда с пылу, и вот когда с жару - 
Да где брал он силы, когда убежал он?! - 
По главной дороге и малой тропинке 
Раскатится крик Колобка, 
На самом краю у большого оврага 
У самого гроба казенной утробы 
Как пар от парного горячего слова 
Гляди, не гляди - не заметите оба - 
Подхватит любовь и успеет во благо 
Во благо облечь в облака. 
 
Но все впереди, а пока еще рано, 
И сердце в груди не нашло свою рану, 
Чтоб в исповеди быть с любовью на равных 
И дар русской речи сберечь. 
Так значит жить и ловить это Слово упрямо, 
Душой не кривить перед каждою ямой, 
И гнать себя дальше - все прямо да прямо 
Да прямо - в великую печь! 
 
Да что тебе стужа - гони свою душу 
Туда, где все окна не внутрь, а наружу. 
Пусть время пройдется метлою по телу - 
Посмотрим, чего в рукава налетело. 
Чего только не нанесло! 
Да не спрячешь души беспокойное шило. 
Так живи - не тужи, да тяни свою жилу, 
Туда, где пирог только с жару и с пылу, 
Где каждому, каждому станет светло...
