!!!  93
** Привет с большого бодуна (Фишер) - комедия
** Витек (Фишер, сериал) - комедия
** ??? Империя атакует - космоопера
** ??? Диззи 3 (Мик Ропрос) - фентези
** 1993	Whitney Houston/soundtrack	–	The Bodyguard	5,460,000	[38]
** 1993	Bat Out of Hell II: Back into Hell	Meat Loaf	
** Степан Арасмин - Получи удар (93)
** Дмитрий Модын - Кадры судьбы и обреченности (93)

!!!! Союз 7
%thumb%Attach:union7.png%%
Сторона А:
1. Г.Романова - Мой моряк
2. А.Укупник - Петруха
3. Гуляй поле - Зинка
4. Планета X - Хулиган
5. В.Казаченко - Всё сначала
6. А.Апина - Лёха
7. Е.Осин - Плачет девушка
8. С.Крылов - Девочка моя
9. А.Державин - Катя-катерина
10. М.Распутина - Я родилась в Сибири
11. В.Цыганова - Гроздья рябины
12. В.Пресняков - Если нет тебя со мной

Сторона Б:
1. Кар-мен - Мамайя-каннибалс
2. А.Апина - Девки
3. В.Казаченко - Письмо
4. Браво - Как жаль
5. С.Крылов - Море
6. Ф.Киркоров - Голубка
7. Т.Маркова - 300 дней
8. А.Яковлев - Московские улицы
9. А.Державин - Забудь обо мне
10. Мона-лиза - Эмансипация
11. Попугай - Владимир Вольфович
12. Бригада С – дорожная

!!!! Союз 8
%thumb%Attach:union8.jpg%%

!!!! Союз 9
%thumb%Attach:union9.jpg%%

!!!! Союз 10
%thumb%Attach:union10.jpg%%

# 93
## Январь-Февраль	
*   Юрий Петухов. «Бунт Вурдалаков». Фантастико-приключенческий роман.
*   Александр Комков. «Испытатель». Фантастический рассказ.
*   Наталья Макарова. «Оборотень». Документальный рассказ ужасов.
*   Александр Булынко. «Экзекутор». Фантастический рассказ.
	
## Март-Апрель	
*   Юрий Петухов. «Бунт вурдалаков». Фантастико-приключенческий роман (продолжение).
*   Алексей Язычьян. «Агрессия Ада». Повесть ужасов.
*   Андрей Ив. «Замок». «Последний из Роджерсов». «Проклятие Роджерсов». Мистика.
*   Олег Меняйлов. «Съеденный заживо». Рассказ ужасов.
*   Вадим Дарищев. «Плот». Приключенческий рассказ.
	
## Май-Июнь	
*   Юрий Петухов. «Бунт вурдалаков». Фантастико-приключенческий роман. Продолжение.
*   Эдуард Фит. «Следствию нужен экстрасенс». Детектив.
*   Юрий Родиченков. «По ту сторону смерти». Фантастический рассказ.

	
## Июль-Август	
*   Юрий Петухов. «Бунт вурдалаков». Фантастико-приключенческий роман.
*   Сергей Федин. «Шестьдесят секунд до конца света». Рассказ ужасов.

	
## Сентябрь-Декабрь	
*   Юрий Петухов. «Бунт вурдалаков». Фантастико-приключенческий роман.
*   Алексей Самойлов. «Покушение». Рассказ.

----

# Галактика
## Январь-Апрель	
*   Космо-антропологический отчет Особого Отдела Комиссии по Контактам с Внеземными Сообществами.
    Классификация инопланетных пришельцев.
    Впервые публикуются рассекреченные абсолютно достоверные данные о НЛО-навтах, посещавших Землю за последние две тысячи лет.
	
## Май-Июнь
*   Последнее прорицание

	
## Июль-Август	
*   Виктор Волконский. «Судьба последней капли» (из цикла «Одержимые дьяволом»).
*   Анатолий Фисенко. «Шаг из тьмы».
*   Рубен Таросян. «Зрак Давида».
	
## Сентябрь-Декабрь	
*   Виктор Волконский. «Красный карлик». Эротическая повесть ужасов.

----

# Метагалактика
## Январь-Февраль	
*   Алексей Курганов. «Ночной посетитель». Фантастический рассказ.
*   Сергей Шалимов. «Парень с Торно». Фантастическая повесть.
*   Ярослав Старов. «Мстительница». Обыденный кошмар.
*   Виктор Потапов. «Пятно». Апология безысходности; «Сны об Атлантиде». Фантастико-приключенческий триптих.
*   Игорь Горячев. «Бродяга». Фантастическая повесть.
*   Александр Андрюхин. «Однажды в провинции». Страшная повесть.
	
## Март-Апрель	
*   Дмитрий Изосимов. «Земля обетованная». Фантастико-приключенческая повесть.
*   Владислав Панфилов. «Сны человеческие». Анатомия ужаса.
*   Виктор Волконский. «Исход Петра Пряхина». Из цикла «Одержимые дьяволом».
	
## Май-Июнь
*   Виктор Федоров. «Когти дракона». Детективная повесть ужасов.
*   Серафим Разенков. «Ночь — время призраков». Фантастический рассказ.
*   Сергей Колобаев. «Мэд». Фантастический рассказ.
*   Михаил Отстроухов. «Дорога в миллиарды лет». Фантазия.

## Июль-Август	
*   Дмитрий Изосимов. «Хищное небо». Фантастическая повесть.
*   Виталий Конеев. «Похищенный». Фантастико-приключенческая повесть-сказка.
*   Михаил Остроухов. «Война с детьми». Фантастический рассказ.
	
## Сентябрь-Октябрь	
*   Илья Деревянко. «Мордоворот». Приключенческая повесть из жизни рэкетиров.
