!!!  95
** А нам все равно (Фишер) - комедия
** Вспомним детство (Фишер) - сказка
** ??? Диззи 4 (Мик Ропрос) - фентези
** ??? Диззи 5 (Мик Ропрос) - фентези
** ??? Диззи 6 (Мик Ропрос) - фентези
** ??? Перекус (Мик Ропрос) - фентези
** 1995	Hootie and the Blowfish	United States	Cracked Rear View	7,020,000	[40]
** 1995	Robson & Jerome	Robson & Jerome	2,040,000[1]
** Оазис Галахер - (За чем стало) Солнце встало? (95)
** Дмитрий Блур - Великий побег (95)
** Буря в стакане воды (Витаутас Петкявичюс)

!!!! Союз 14
%thumb%Attach:union14.jpg%%

1996 - Союз 14 (CD 1)
01. Браво - Дорога В Облака
02. Комбинация - Юрочка
03. Аллегрова И - Безответная Любовь
04. Сташевский В - Сумасшедшая Луна
05. Варум А - Осенний Джаз
06. МГК - С Тобой Танцуем
07. Айвазов А - Лилии
08. Пресняков В - Маша
09. Ротару С - Мотылёк
10. Агата Кристи - Как На Войне
11. Киркоров Ф - Марина

1996 - Союз 14 (CD 2)
01. Королева Н - Конфетти
02. Чумаков С - Хорошо-хорошо на море
03. Крылов С - В притоне Катманду
04. Сюткин В - 7 тысяч над землей
05. МГК - Индийский океан
06. Божья Коровка - Гранитный камушек
07. Журавлева М - Играй, гитара
08. Меладзе В - Поздняя любовь
09. Кабаре-дуэт Академия - Хочешь, но молчишь
10. Саруханов И - Сима
11. Цыганова В - Когда вернусь в Россию

!!!! Союз 15
%thumb%Attach:union15.jpg%%

1996 - Союз 15 (CD 1)
01. Лена Ильичева - Летите
02. Вадим Казаченко - Золотая
03. Валерия - Обычные дела
04. Валерий Сюткин - Почему
05. Александр Буйнов - Красавица жена
06. Игорь Саруханов - Скрипка-лиса
07. Наталья Сенчукова - Я по тебе скучаю
08. Александр Айвазов - Ты улыбнись
09. Агата Кристи - Сказочная тайга
10. Ольга Кормухина - Ангел-Хранитель
11. Вячеслав Добрынин - Я боюсь твоей любви
12. Сергей Минаев - Минаки Да

1996 - Союз 15 (CD 2)
01. Владимир Кузьмин - Я не забуду тебя
02. Наташа Королева - Маленькая страна
03. С. Крох - Рано прощаться
04. Аркадий Укупник - Судьба
05. Дюна - Борька-бабник
06. Валерий Меладзе - Ночь накануне рождества
07. Диана - Просто танцевать
08. Кай Метов - А ты меня не поняла
09. МГК - Ночь
10. Александр Барыкин - Про Федю Протасова
11. Золотое Кольцо - Течет ручей
12. Лиза Мялик - Непонятный мой

!!!! Союз 16
%thumb%Attach:union16.jpg%%

1995 - Союз 16 (CD 1)
01. Ф.Киркоров - Милая
02. А.Буйнов - Падают листья
03. Л.Долина - До свидания
04. Нэнси - Дым сигарет с ментолом
05. А.Солодуха - Здравствуй, чужая милая
06. Н.Сенчукова - Не плачьте, девочки
07. Диана - Не говори
08. Дадуда - Даду внедреж
09. Юла и Джимми Джи - Рейвтайм
10. МГК - Тайна
11. В.Бажиновский - Ночь
12. П.Кашин - Русская песня

1995 - Союз 16 (CD 2)
01. Линда - Мало Огня
02. Валерий Меладзе - Так И Скажи
03. Кристина Орбакайте - Пароходик Надежда
04. Нэнси - Чистый Лист
05. Каролина - Мама, Всё O'kей
06. Евгений Кемеровский - Волга-Матушка
07. Божья Коровка - Любовь Прошла
08. Ирина Салтыкова - Серые Глаза
09. Виктор Чайка - Куда Ты Денешься
10. Светлана Лазарева - Лавочка
11. Золотое Кольцо - И Льётся Песня
12. Алла Пугачёва - Мэри

# 95
## Январь-Февраль	
*   Игорь Волознев. «Дарт и агенты Рассадура». Фантастический детектив
*   А. Садовников. «Град Китеж».
*   Валерий Привалихин. «Золотой мираж». Приключенческий роман.
*   Евгений Жохов. «Лечение смертью».
*   Александр Писанко. «Шанс». Фантастическая повесть.
	
## Март-Апрель	
*   Юрий Петухов. «Вторжение из Ада. Странник». Фантастический роман
*   Сергей Сергеев. «Русский Фауст». Повесть.
*   А. Чернобровкин. «Были древних русичей». Рассказы.

## Май-Июнь	
*   Владислав Бахревский. «Борис Годунов»; «Самозванец»; «Похороненный среди царей».
*   Александр Чернобровкин. «Были древних русичей».
*   Сергей Стрельченко. «Улей».
*   Юрий Петухов. «Вторжение из Ада. Свержение извергов».
*   Владислав Панфилов. «Сны человеческие». Анатомия ужаса.
*   Виктор Волконский. Рассказы.
*   «От сверхдержавы до резервации для нелюдей». Интервью со зверочеловеком.
	
## Июль-Август	
*   Bиктор Потапов. «Охотник за смертью». Фантастический боевик; «Последний палач». Фантастическая повесть; «Сила ненависти и любви». Рассказ; «Исход». Рассказ.
*   Cергей Журавлев. «Находники». Историко-приключенческая повесть.
	
## Сентябрь-Октябрь	
*   Юрий Петухов «Вторжение из Ада. Уход». Фантастический роман.
*   Алексей Самойлов. «Проклятое место».

## Ноябрь-Декабрь	
*   А. Самоваров. «Воинник — Иван Пересветов».

----

# Галактика
## Январь-Февраль	
*   Виктор Потапов. «Книга ведьм»; «За железной стеной»; «Шепот мертвых»; «Золотой медведь».
*   Сергей Крайнов. «Волки». Фантастический рассказ.
*   Эдуард Фит. «Убийство с помощью магии»
*   Аномалии. Подборка материалов.
	
## Март-Апрель
*   Анатолий Фисенко. «Клинок Тьмы». Фантастическая повесть; «Садовник». Рассказ.
*   Дмитрий Вишнёв. «Жуть». Рассказ.
*   Владислав Панфилов. «Эдем»; «Аллергия». Рассказы.
*   Аномалии. Подборка материалов.
	
## Май-Июнь
*   Aндрей Толкачев. «Обитель сатаны». Повесть ужасов
*   Игорь Гаврилов. «Последний довод моря мрака». Рассказ.
*   Юрий Петухов. «Помрачение».
*   Геннадий Александровский. «Стоит ли заглядывать в „щель“?»
*   Bладислав Бахревский. «Патриарх Гермоген». Историческая повесть.
*   Юрий Петухов. «Гневный бог»; «В поисках „чудовища“».

----

# Метагалактика
## Январь-Февраль	
*   Игорь Волознев. «Семь слепцов»; «Бал призраков»; «Подвал»; «Карлик императрицы».
*   Дмитрий Несов. «Костер прощальный».
*   Александр Логунов. «Год — одна тысяча…». Фантастическая повесть.
*   Алексей Поликарпов. «Южный Крест». Приключенческая повесть.
*   Александр Комков. «Обычная работа».
*   Виктор Потанин. «Мой муж был летчик-испытатель». Повесть.
	
## Март-Апрель	
*   Александр Барков. «Гусар в Париже». Исторический роман; «Сквозь дым летучий».
*   Виктор Потапов. «О любви небесной и о земной».
*   Юрий Петухов. «Боль».
	
## Май-Июнь
*   Б. Липов и С. Ящук. «Приземленный Ад, или Вам привет от Сатаны». Фантастическое повествование.
