!!!  97
** Поговорим о любви (Фишер, режиссер) - мелодрама
** Дама Мечей (режиссер) - фентези
** ??? Диззи 7 (Мик Ропрос) - фентези
** 1997	Spice Girls	United Kingdom	Spice	5,302,000	[42]
** 1997	Be Here Now	Oasis	1,740,000[1]

!!!! Союз 19
%thumb%Attach:union19.jpg%%

1997 - Союз 19 (CD 1)
01. Восток - До встречи
02. Апина Алёна - Электричка
03. Лебединский Профессор - Я убью тебя, лодочник
04. Рок острова - Ничего не говори
05. Ника - Бумажные цветы
06. Рерих Светлана - Аленький Цветочек
07. Пресняков Владимир - Обмани меня
08. Трубач Николай - Пять минут
09. Мон Алиса - Алмаз
10. М.Б. - Аеропланы
11. Азиза - Всё или ничего
12. Иванов Александр - Боже, какой пустяк

1997 - Союз 19 (CD 2)
01. Пресняков Владимир - Черное море
02. 3 In A House - Борис Ельцин
03. Варум Анжелика - Зимняя вишня
04. Быков Вячеслав - Любимая моя
05. Дюна - Алка Фиалка
06. Айвазов Александр - Время река
07. Mr. CREDO - HSH Bola
08. Президент и Амазонка - Жу-жу
09. Овсиенко Татьяна - За розовым морем
10. Королёв Виктор - Три недели
11. Ляпис Трубецкой - Ау ау
12. Гребенщиков Борис - Тёмная ночь

!!!! Союз 20
%thumb%Attach:union20.jpg%%
01. Сергей Демидович - Любовь
02. Татьяна Овсиенко - Не забудь
03. Александр Иванов - Ночь
04. Владимир Шурочкин - Губы в губы
05. Диана - Я больше не твоя
06. Дмитрий Маликов - Одна ты такая
07. Мурат Насыров - Мальчик хочет в Тамбов
08. Алла Горбачёва - Он и она
09. Шура - Холодная луна
10. Лариса Черникова - Тайна
11. Кай Метов - Дай же мне
12. Президент и Амазонка - Детская плясовая
13. Золотое Кольцо - На забытом берегу
14. Белый Орёл - Дорогая пропажа
15. Ляпис-Трубецкой - Паренёк
16. Арнольд Петросов - Грязнуля
17. Татьяна Овсиенко - Колечко
18. Восток - Снежная королева
19. Виктор Рыбин - Встречай меня
20. Светлана Рерих - Ночная Москва
21. Лицей - Паровозик облачко
22. Леонид Агутин и Сосо Павлиашвили - Каких-то тысяча лет
23. Линда - Марихуана
24. Игорь Мельник - Московский дождь
25. Филипп Киркоров - Мало
26. Ника - Это не мой секрет
27. Александр Шевченко - Будет всё, как ты захочешь
28. Алёна Апина - Между двух берегов
29. Балаган Лимитед - Чё те надо?
30. Лайма Вайкуле и дуэт Чай вдвоём – Прощай

!!!! Союз 21
%thumb%Attach:union21.jpg%%

1997 - Союз 21 (CD 1)
01. А. Апина, М. Насыров - Лунные ночи
02. М. Леонидов - Видение
03. Т. Буланова - Серебристый тополь
04. К. Метов - Где-то далеко идут дожди
05. А. Пугачева - А я в воду войду
06. Русский размер и Лебедиский - Глазунья
07. А. Горбачева - Танго
08. Демидыч - Гитара
09. Климения - Где-то за морями
10. В. Сюткин - Далеко
11. А .Цой - Полет
12. Ногу свело - Лилипутская любовь
13. Ляпис Трубецкой - Ты кинула
14. Дюна - Воздушный змей
15. Восток - Танец желтых листьев
16. Белый орел - Потому что нельзя быть на свете красивой такой

1997 - Союз 21 (CD 2)
01. Валерий Меладзе - Самба белого мотылька
02. Леонид Агутин и Анжелика Варум - Королева
03. Татьяна Буланова - Мой ненаглядный
04. Балаган лимитед - Багамы, мама
05. Лариса Черникова - Влюблённый самолёт
06. Рок-острова - Не любить невозможно
07. Филипп Киркоров - Единственная
08. Марина Хлебникова - Чашка кофею
09. Александр Шевченко - Рыцарь
10. Shurа - Отшумели летние дожди
11. Алика Смехова - Не перебивай
12. Мурат Насыров - Туда-сюда
13. Алёна Апина - Тук-тук
14. Несчастный случай - Что ты имела?
15. Клементия - Небесный пилигрим
16. Чиж & Co - Тучи над городом встали

# 97
## Январь-Февраль	
*   Юрий Петухов. «Бойня». Часть 2. «Пак Хитрец».
*   А. Титов. «Железный человек».
	
## Март-Апрель	
*   Андрей Толкачев. «Бес в сутане».
*   Надежда Никитина. «Месть вурдалаков»; «Восстание немертвых»; «Гибель одинокого пьяницы»; «Гробокопатели»; «Школа выживания»; «Некрофил».
*   А. Качалов. «Сказ про то, как Иван-дурак свою землю искал».

## Май-Июнь	
*   А. Колосов. «Остров Луга».
*   С. Доценко. «Меч».
*   С. Блохина. «В тридесятом царстве», «В море».
*   A. Лаптев. «Непобедимый».
*   В. Кирпичев. Фантастические рассказы.
*   А. Лонелин. «Ведьмино отродье».

## Июль-Август	
*   Н. Неизвестный. «Эксперимент».
*   Валерий Вотрин. «Другой апокалипсис».
*   Г. Гудин, Т. Шокурова, П. Петьков, Н. Борзописцев, А. Козловский, С. Николаев, Е. Буракова, В. Кирпичев. Рассказы.

## Сентябрь-Октябрь	
*   И. Ян. «Предел тьмы».
*   В. Писс. «Ночной страх».
*   А. Кленов. «Семь дней кошмара».
*   Виктор Волконский. «Красный карлик».
*   Михаил Орлов. «Демонизм».

## Ноябрь-Декабрь	
*   Д. Буренко. «Схватка с монстром».
*   Геннадий Ерофеев. «Прокол».
