	Меломан


Я впитывал в себя, как губка, много лет подряд
Тысячи мелодий и тысячи названий.
Я помню, как все это начиналось, - я был рад,
Мне было лет 13 - я слушал все подряд.
Названий вереницы: Beatles, Rolling Stones,
T. Rex, Beach Boys, Credence, Holleys, Doors,
Jimi Hendrix, Eric Clapton, Janis Joplin, Who,
Mango Jerry, Steppen Wolfes, и даже Shoking Blue.
Прошло, наверно, года три, а может быть, четыре,
И вот уже хард-рок живет в моей квартире.
О, это славный малый, мы были вместе много лет,
Он мне так много рассказал про аккомпанемент.
Хард-року я обязан тем, что все мои соседи
Объявили мне войну. Соседи ею бредят.
Один точил на меня зуб и заточил, как мог.
Он до сих пор грызет металл, как фрезерный станок.
Другой сосед... Но, впрочем, я отвлекся.
О чем я? О хард-роке. Ладно разберемся.
Н, значит так: Black Sabbath, Alice Cooper, Nazareth,
Led Zeppelin, Deep Purple, Uriah Heep и группа Slade.

     Я - меломан.

Минуя хэви-металл, не говоря о диско,
Я сразу же попал в психоделические призмы.
О, этот авангард - начало всех начал.
Плюс-минус бесконечность, сюда попал - пропал.
Здесь царствует King Crimson, здесь правит Robert Fripp,
Здесь все так необычно и таинственно, как скрип.
Frank Zappa то смеется, то о чем-то говорит,
Brayn Ino тянет звук, он любит колорит.
Я слушал Van der Graaf, Genesis, Yes и Shulze.
Я чуть не завернулся, но вовремя очнулся.
Но только я покинул глубины подсознанья, - Ой! -
Новая волна меня накрыла с головой!
Всплыть было очень трудно, но я остался плавать.
В омуте панк-рока есть отмели и заводь:
Stranglers, Nina Hagen, Patti Smith, Stray Cats,
Blondie, Clash, Police, Sex Pistols, Dire Straits.

     Я - меломан.

Так, ладно. Продолжаем. Коль начали, закончим.
Теперь я сам пою и сочиняю, между прочим.
Сначала я все как-то не решался, я робел.
Потом решился и сразу осмелел.
Как выяснилось, петь и сочинять не сложно.
Достаточно начать - закончить тоже можно.
Я за короткий срок так много сочинил,
Что много из того, что сочинил, уже забыл.
Но это не беда, зато я творчески окреп.
И вот пою еще одну песню  в стиле р-р-р-эп.

     Я - меломан.