	Плохой рок-н-ролл


Сколько себя помню,
Я всегда был глуп.
Я не любил учиться
И не мог есть суп.
Учителей я не любил,
Я им грубил,
Я им хамил,
Ничего знать не хотел,
Сидел и пел:
- Рок-н-ролл! Рок-н-ролл!

Я кончил школу еле-еле
В восемнадцать лет.
Потом был там,
Где сейчас меня нет.
Затем был стрит,
Там все были, как я,
Мы жили как одна семья,
И все вопили во всю глотку
День изо дня:
- Рок-н-ролл! Рок-н-ролл!

Мне говорили:
- Ну возьмись за ум!
- Какой ты плохой!
Я рад бы это сделать,
Но не знал - какой рукой.
Со мной родители устали,
Им был нужен покой...
И я ушел, я жил, как ветер,
То с этой, то с той,
И каждой пел:
- Рок-н-ролл! Рок-н-ролл!

Я буду делать только то, что я хочу -
Учи - не учи!
Мне - как об стенку горох -
Кричи - не кричи!
Я - оторванный ломоть,
Меня исправит лишь могила,
Так дай, пока не сдох,
Орать мне во всю силу:
- Рок-н-ролл! Рок-н-ролл!

В воронке ядерного взрыва
И просто в кино,
И сидя на крыше,
И стоя в метро,
И даже там, где нельзя,
Я буду петь:
- Рок-н-ролл!

