	Мой город
	(К. Кинчев, Рикошет)


Ленинградский панк, 
Петербургский рэп. 
Город, город, город, 
Остывший склеп. 
Гранитные стены, 
Все едут на стрелы. 
Нева узнает первой, 
Кого ночь оденет белым. 

Мой город. 
Это мой город. 

Столичные панты, 
Первопрестольный бит. 
Приехал, заплатил 
И ты уже знаменит. 
Манеру поведения 
Определяет власть. 
Здесь трудно подниматься, 
Но легко упасть. 
На сотню москвичей, 
Всего один родился тут. 
Это город-монстр, 
Это город-струп. 
Детей гоняют менты, 
Ментов пасёт братва. 
Наркотики имей, 
Всё остальное - ботва. 

Мой город. 
Это мой город. 

Здесь рождаются волны, 
Но берега есть. 
Дети всех капитанов 
Рождались здесь. 
Ночью в пушки Авроры 
Тускло светит луна. 
Броневик, всадник, 
Паровоз, война, 
Марсово поле, белое тепло, 
Северный ветер, 
Выбито окно. 
К утру все забудут, 
Что такое успех. 
Адмиралтейский шпиль 
Палец поднял вверх. 

Мой город. 
Это мой город. 

Постреливают, палят, 
Взрывают чуть-чуть. 
Обычные расклады, 
Такая муть. 
Когда я устаю осознавать 
Этот бред, 
Я вхожу в Интернет, 
И меня здесь нет. 

Мой город. 
Это мой город. 

Здесь каждый однажды 
Может срезать банк, 
Но не каждый 
Может двигаться по жизни 
Как танк. 
Здесь живут мои друзья, 
И, дыханье затая, 
В ночные двери вламываюсь я. 
Я возвращаюсь в этот город, 
Знакомый до слёз, 
До прожилок, 
До детских припухших желёз. 
Здесь живут мои друзья, 
И, дыханье затая, 
Ночные двери открываю я. 

Наш город. 
Это наш город. 