# Дин Амик

Режиссер из Мацтики.

## 89

*   Бабалиба            Приключения
    Джонни Джонс проникает во дворец Хосмимумарака чтобы найти сокровище Бабалибы, похитить принцессу и спасти друга из
    темницы.
*   Йенгт               Фентези, приключения
    Герои отправляются в землю Йенгт на поиски Источника Молодости.
*   Захват Земли        Военная драма
    Военная драма о Новой Всемирной войне.
*   Саймазум            Приключения
    Продолжение Бабалибы. Джонни Джонс ищет легендарные золотые зерна посреди джунглей.
*   Олимпиада в Видео   Производственный роман
    Эпизоды из олимпиады в Видео.

## 90

*   Рокко                   Драма, боевик
    История боксера.
*   Шризам                  Фентези
    Император Кофеникс II отправляет героя на поиски принцессы и золота, которых похители Киндосианцы.
*   Оле, Торро              Драма, боевик
    История тореадора.
*   Воины Камелота          Фентези
    Рыцарь из Камелота отправляется на поиски четырех сокровищ, чтобы вернуть их стражам четырех миров.
*   Осквернение Абу Симбела Приключения
    Продолжение Саймазума. Проклятье сильно изменило Джонни Джонса. Чтобы снять проклятье он должен проникнуть в
    гробницу Абу Симбела.
*   Западный банк           Вестерн
    Экранизация "Банковской паники" Е. Сиги. Шериф противостоит банде грабителей банков.

## 91

*   Дастин          Триллер
    Дастин попал в тюрьму. Теперь ему необходимо сбежать чтобы доказать свою невиновность.
*   Фантомас        Ужасы
    Фантомас грабит дом не совсем обычного миллионера.
*   Вампир          Ужасы
    Продолжение Фантомаса. На Фантомаса открыл охоту сам дракула.
*   Ковчег Кобры    Приключения
    Культ Кобры веками хранит свои секреты. Герои собираются найти их.
*   Военные Маневры Боевик
    Макарра проводит операцию против диктатора в тропиках.
*   Безымянный      Ужасы
    Рыцаря короля Абдула Хонейкама Гаргоя заперли в замке Безымянного, полном ужасов.

## 92

В 92 Амик сотрудничает с Намом Имагиным в качестве сценариста. Позже он сам снимет продолжения к нескольким фильмам по
своим сценариям.

*   Игры кончены 2  Боевик
    Продолжение фильма "Игры кончены". Командир Серена спасает свой экипаж, захваченный в плен на Фантисе в системе
    Сотпок.
*   Дон Кихот       Комедия
    Экранизация классических анекдотов о старике, возомнившем себя рыцарем.
*   Мегакорп        Боевик
    Агент корпорации внедрен в ряды повстанцев, чтобы помочь в борьбе против Федерации.

Сценарии:

*   Фредди Жесткий                      Боевик, комедия
    Фильм Нама Имагина. Плейбой со склонностью к алкоголизму Фредди Жесткий терпит крушение на луне Терната, где
    сталкивается с боевиками базы Калдар.
*   Игры кончены                        Боевик
    Фильм Нама Имагина. Командир Серена возглавляет партизанскую войну против диктаторши Гремлы и ее армии терминаторов.
*   Фернандо Мартен - мастер корзины    Спортивная драма
    Фильм Нама Имагина. Биография легендарного баскетболиста.

Литература:

*   Талант Фернандо Мартена             Спортивная драма
    Адаптация фильма "Фернандо Мартен - мастер корзины". Опубликована в журнале МСХ.

## 93

*   Хундра                  Фентези
    Локи обманул конунга Йорунда и заставил его осквернить запретный сад норнов. В нем находится большая часть
    спрятанных богами сокровищ и нимфы, более прекрасные, чем все, что когда-либо видел человеческий глаз.
    Гнев богов обрушился на конунга: они заточили его в королевстве Люкса, откуда еще никто не возвращался.
    Но Хундра, дочь Йорунда, не смирилась с тем, что ее отец умрет в изгнании, и поэтому не попалет в Вальхаллу, рай
    воинов-викингов.
    Решив изменить судьбу своего отца, она отправилась на гору Викингов Олимп, где убедила богов, что ее отца обманули.
    Они признали свою ошибку и увидели, что наказание было несправедливым; но их решения нельзя отменять, и нет способа
    спасти Йорунда от ужасного конца. Хундра предложила отправиться в королевство Люккс и собрать три священных камня,
    давным давно украденных у богов, чтобы спасти отца.
*   Командо-Следопыт        Боевик
    Произошло восстание машин. Люди живут в концлагерях. Единственный выход - взорватьб заводы по производству роботов.
*   Турбо-Девушка           Боевик
    Агенту с позывным Турбо-девушка предстоит самоубийственная миссия. Она должна проникнуть в колонию коргов и
    уничтожить Старейшин.
*   Морские Маневры         Боевик
    Макарра проводит операцию по уничтожению подводной лодки.
*   Капитан Севилья         Супергероика
    Мариано Лопес пережил ядерный взрыв. В результате он стал супергероем - капитаном Севилья. Он вступает в поединок с
    профессором Торребруно.
*   Цель плюс               Комедия
    Бытовая комедия об охотнике
*   Мастер гран-при         Спортивная драма
    Истории о жизни мотогонщиков.
*   Война в стакане воды    Боевик, комедия
    Император Карапало, лидер империалистических сил, и его лейтенант Дарт Ватер, несут ответственность за самое
    тираническое правительство в истории вселенной. Лишь немногие планеты поднимают восстания против империи.
    Мартин Скайвокер жил на планете Тутуфлекс, в пустынном месте, расположенном за тысячи лет до Солнечной системы.
    Несколько веков назад ее жители спокойно и мирно собирали плоды гигантской репы, главного богатства планеты.
    Тутуфлекс безразлично смотрел на то, что силы Империи стали одной из самых могущественных армий вселенной…
    В тот печальный день, когда силы империи прибыли, они с помощью лазера стерли все признаки жизни на поверхности
    планеты прежде чем мирные жители Тутуфлекса успели понять, что происходит.
    Теперь Мартин человек без земли, без семьи, без будущего ... в его сердце есть только обида и месть.
*   Птицы Бангкока          Детектив
    Детекив Пепе Карвальо получает странный звонок из Бангкока от старой знакомой - Терезы Марсе. Тереза просит Пепе о
    помощи, так как кто-то пытается ее убить.
*   Мегановая               Боевик, аАвантюрная комедия
    Филипп "Длиннорукий" Сансет жулик галактического масштаба. Но однажды он перподчинил не ту вещь и не у тех людей.
*   Майк-пулеметчик         Боевик
    Успешного детектива Майка-пулеметчика нанимают для борьбы с преступностью в Робленде.

## 94

*   После войны                         Постапокалипсис, боевик
    Джонатан "Джунгли" Роджерс собирается бежать из разрушенного войной города. Для этого он решает проникнуть на базу
    профессора Макжерина и захватить транспорт.
*   Наркополиция                        Боевик
    Отдел по борьбе с наркотиками выходит на тропу войны с наркобаронами.
*   Побег Атлантиды                     Приключения
    Гигантский космический корабль "Атлантида" терпит крушение и попадает к дикарям.
*   Капитан Гром                        Приключения, фентези
    По мотивам сериала. Капитан Гром и его товарищи спасают Сигрид, возлюбленную капитана, от демонического аббата.
*   Фредди Жесткий в Южном Манхеттане   Боевик, комедия
    Продолжение фильма "Фредди Жесткий". На этот раз Фредди вступает в поединок с бандами Южного Манхеттана.
*   Михель - мастер футбола             Спортивная драма
    Биография легендарного футболиста.
*   Воин-Зверь                          Боевик, фентези
    Крепость Сагар - самая неприступная из крепостей. Многие наемники сложили головы при попытке проникнуть в нее. Но 
    вот за дело взялся Крюггер по прозвищу "Воин-Зверь" (Гарри Совпалло)
*   Космический шериф                   Боевик
    Шериф Питер Джонс берется уничтожить логово бандитов на луне.
*   ЗДК: Звездный Десантный Корпус      Боевик
    Особое задание для ЗДК.
*   Сатана                              Боевик, фентези
    Волшебникам нужно найти три древних свитка чтобы спасти друзей и уничтожить врагоа.

## 95

*   Молотильщик             Вестерн
    Молотильщик со своим моотом защищает форт от дикарей.
*   Багги Рэнжер            Постапокалипсис, боевик
    Багги Рэнжер (Гарри Совпалло) возглавляет восстание против армии роботов.
*   Профессиональный теннис Спортивная драма
    Драма о профессиональном теннисе.

## 96

*   Мега Феникс     Космический боевик
    Экранизация "Феникса".

## 97

С 97 Амик известен как литератор, пишущий много на спортивную тему

*   Профессиональный футбол Спортивная драма
    Драма о профессиональном футболе.

## 98

*   Футбол 2    Спортивная драма
    Драма о профессиональном футболе.
*   Баскетбол   Спортивная драма
    Драма о профессиональном баскетболе.

## 99

*   Футбол 3    Спортивная драма
    Драма о профессиональном футболе.
*   Баскетбол 2 Спортивная драма
    Драма о профессиональном баскетболе.

## 100

*   Футбол 4            Спортивная драма
    Драма о профессиональном футболе.
*   Баскетбол 2         Спортивная драма
    Драма о профессиональном баскетболе.
*   Полярные Маневры    Боевик
    Макарра проводит операцию против террористов на севере.
*   Баскетбол 3         Спортивная драма
    Драма о профессиональном баскетболе.

## 101

*   Футбол 5                        Спортивная драма
    Драма о профессиональном футболе.
*   Футбол. Отбор на Мацтику 101    Спортивная драма
    Драма о профессиональном футболе.
*   Баскетбол 4                     Спортивная драма
    Драма о профессиональном баскетболе.

## 103

*   Футбол 6                        Спортивная драма
    Драма о профессиональном футболе.
*   Футбол. Отбор на Мацтику 103    Спортивная драма
    Драма о профессиональном футболе.
*   Футбол 7                        Спортивная драма
    Драма о профессиональном футболе.
*   Баскетбол 6                     Спортивная драма
    Драма о профессиональном баскетболе.

## 104

*   Футбол 105                              Спортивная драма
    Драма о профессиональном футболе.
*   Лунатик                                 Фантасмагория
    Загадочные приключения во сне.
*   Космическая схватка. Последний рубеж    Военная драма
    Космическая военная драма

## 105

*   Футбол. Отбор на Мацтику 105    Спортивная драма
    Драма о профессиональном футболе.
*   Воскрешение                     Фентези
    Три героя: Дайко, Гау и Доменико отправляются в путешествие чтобы остановить бога-демона и помешать воскресить
    черного дракона.
*   Тюрьма                          Драма
    Серия рассказов о тюрьме.
*   М. Паранойя пришельца           Комедия, боевик
    М пытается убежать со странной планеты.

## 106

*   Футбол 106          Спортивная драма
    Драма о профессиональном футболе.
*   К.О. Бокс           Спортивная драма
    Драма о профессиональном боксе.
*   Экскалижук          Сказка
    Сказка о жуках-рыцарях
*   Евротур - велоспорт Спортивная драма
    Драма о профессиональном велоспорте.
