# Кик Сильва

Режиссер с кабирских островов, ставший известным в Мацтике. Родоначальник кино Мацтики.

## 86

В 86 Сильва начал карьеру с экранизации известных романов.

*   Астероиды   Космический боевик
    Экранизация романа.
*   Защитник    Космический боевик
    Экранизация романа.

## 87

В 87 Сильва продолжил снимать экранизации известных романов.

*   Ква-Ква                 Детский
    Экранизация романа "Лягушонок"
*   Военный Игрок           Исторический боевик
    Исторический фильм о древних войнах
*   Метеоритный шторм       Космический боевик
    Продолжение "Астероидов". Фалурианцы обнаруживают древний артефакт Людей Сферы с межпространственном поле. На
    транспортник с артефактом нападают налетчики-Ксраны с андромеды.
*   Захватчики              Космический боевик
    Экранизация романа.
*   Вторжение из космоса    Космический боевик
    Продолжение "Захватчиков". Экипаж канонерки защищает Форты Фалнона от вторжения.
*   Схватка                 Космический боевик
    Экранизация романа.

## 88

В 88 Сильва постепенно отходит от экранизаций. Он переезжает в Мацтику. В Мацтике он начинает снимать успешные фильмы:
"Блоху" и "Нападение муравьев". Так же в 88 Сильва пробует себя в качестве писателе и пишет ряд произведений для журнала
Командор.

*   Логово Вельнора         Фентези, приключения
    Группа приключенцев спасает мир от Черного Мага Вельнора.
*   Увлажнитель/Глупер      Фентези
    Приключения в мире "Упаковщика".
*   Манчи                   Фентези
    Продолжение "Глупера". Вертолет спасает туристов от призраков-манчей.
*   Галакты и Глупы         Фентези, космический боевик
    Продолжение "Манчей" и "Вторжения из космоса". Теперь глупам приходится предотвратить инопланетное вторжение.
*   Тропа пионеров          Исторический, приключения
    Экранизация "Орегонской тропы".
*   Акваплан                Боевик
    Приключения на водных лыжах.
*   Торговец океана         Исторический, приключения
    Приключения торгового корабля в 19 веке
*   Космические повстанцы   Боевик
    Экранизация романа
*   Черная звезда           Боевик
    Продолжение "Космических повстанцев". Главный герой первого фильма не погиб, а оказался в больнице. Теперь он
    угоняет космолет и бежит из плена.
*   Задом                   Боевик
    Главного героя похитили и держат на спутнике. Но бывший спецназовец может постоять за себя.
*   Кольцо власти           Фентези, приключения
    Поиски таинственного артефакта - Кольца Власти, главной регалии Цветастого Короля.
*   Врата Времени           Космический боевик, хронофантастика
    Экипаж "Бегущего в пустоте" ищет Врата Времени чтобы вернуться в прошлой и предотвратить оккупацию Земли.
*   Блоха                   Боевик, приключения
    Первый фильм Сильвы, снятый в Мацтике. Фильм, сделавший режиссера известным. Снят по сценарию Братьев Пако. Фред
    "Блоха" Роланд высаживается на зонде на планету Кебола-7. При помощи прыгательных ботинок ему предстоит исследовать
    пещеры и спасаться от птеродактиля.
*   Астро-Бластер           Космический боевик
    Экранизация романа.
*   Атака муравьев          Ужасы, боевик, фантастика
    Культовый фильм. На город Антэшер напали гигантские муравьи. Горожане пытаются выжить.

Литература:

*   Пурпурные черепашки Детская
    Черепашки помогают людям перейти через реку во время паводка
*   Сокол в патруле     Боевик
    Экипаж самолета "Сокол" патрулирует зону боевых действий.
*   Защитник            Космический боевик
    Челнок "Защитник" должен предотвратить похищение ценного груза со станции.
*   Волшебник           Фентези
    Волшебник защищает пятерых принцев от нашествия демонов.
*   Квинтический воин   Боевик
    Немногие выжившие в Космическом Куполе ведут партизанскую войну с Зоринианскими Мутантами.

## 89

В 89 Сильва снимает продолжения своих хитов: "Фред" и "Зомби, зомби".

*   Снеговик                        Детский
    Детская новогодняя сказка.
*   Приключения Близнецов Томпсон   Музыкальная комедия
    Музыканты из группы Близнецы Томпсон ищут загадочную микстуру Доктора.
*   Ломающий ворота                 Боевик
    Главный герой вынужден защищать склад до появления полиции.
*   Яд дракона                      Фентези
    Эпичное фентези.
*   Фред                            Боевик, приключения
    Продолжение "Блохи". Культовый фильм, снятый по сценарию Братьев Пако. Археолог Фред Роланд проникает в пирамиду
    Тутикармона.
*   Зомби, зомби                    Ужасы, боевик, фантастика
    Культовый фильм. Продолжение "Атаки муравьев". На этот раз на Антэшер напали толпы зомби.
*   Стронциевый Пес. Убийство       Постапокалипсис, боевик
    По мотивам сериала от "2000 Н.Э.". Джонни Альфу приговорили к участию в смертельном реалити-шоу "Убийство", в
    котором ему противостоят особо опасные преступники всей галактики.

Литература:

*   Движение                            Боевик
    Повесть о тяжелых буднях инспектора дорожного движения.
*   Стронциевый Пес и перчатка смерти   Постапокалипсис, боевик
    По мотивам сериала от "2000 Н.Э.". Братья Стикса открыли охоту но Джонни Альфу. Джонни вынужден бежать к Вульфу и
    Гранту.
*   Магическая Микро Миссия             Космический боевик
    Космический корабль прилетает на огромную материнскую плату. В повести описаны основы работы компьютера.

## 90

В 90 Сильва уходит из литературы и полностью посвящает себя кино.

*   Шизофрения                      Комедия, фантастика
    Альфонс Т Нерд, ассистент ученого Богдана Штунка случайно создает своих двойников. Теперь ему предстоит собрать
    своих клонов до возвращения Богдана.
*   Стекло                          Космический боевик
    По сценарию Канеля Ахта. Вчерашним студентам космической академии сегодня приходится встать на защиту родины.
*   Руперт и вечеринка с игрушками  Мультфильм
    Плюшевый медвежонок Руперт отправляется на вечеринку к создателю игрушек.
*   Слишком рано хоронить           Боевик
    Война. Союзники разгромлены. Враг практически захватил Родину. Вся надежда на авианосец Неустрашимый.
*   Йабба Дабба Ду                  Комедия
    По мотивам сериала "Флинстоны". Сценарий написал Лео Тасцет. Фред пвтается построить дом, чтобы завоевать сердце
    Вильмы.

## 91

В 91 Сильва снимает всего два фильма.

*   Капитан Келли   Боевик
    Отставной военный, капитан Келли, устраивается на работу курьером. Заказ на планету Обсидиан 2 оказался не совсем
    обычным.
*   Тантал          Боевик
    Отряд Спайка Панкоида отправляется на планету Тантал, чтобы ликвидировать остатки террористов из Группы Яглан.

## 92

В 92 Сильва возвращается в литературу.

*   Сектор 90           Боевик
    Задача главного героя заложить взрывчатку в Секторе 90 и вернуться обратно.
*   Труба               Космический боевик
    Корабль возвращается с миссии в Провинции 4. Из-за сбоя навигатора он попадает внутрь огромного
    мусороперерабатывающего завода - трубы.
*   Красный скорпион    Космический боевик
    Отряд командос отправляется на планету Бомбикс чтобы поддержать восстание против Некронов.

Литература:

*   Ромул           Боевик
    Ромул профессионал по отладке мега-чипов, он работает на компанию Игос Транспутер. На этот раз ему приходится
    отлаживать сошедший с ума военный мега-чип.
*   Звездный солдат Боевик
    Звездный Солдат согласен на самую опасную работу ради награды.
*   Средний город   Постапокалипсис, боевик
    После ядерной войны идет гражданская война между людьми и мутантами. Мутант Санте проникает в Конкурб 2 чтобы спасти
    отца, Ханте.

## 93

Последней работой Сильвы является сценарий к фильму Энтера Грандслама "Энергетические пирамиды".

*   Энергетические пирамиды Боевик
    Зонд отправляется внутрь пирамиды на планете Т-Пиг.
