	Время менять имена


   Am
В городе старый порядок!
   C                     Dm
В городе старый порядок! Осень!
   F           E
Который день идет дождь.

Время червей и жаб!
Время червей и жаб! Слизь!
Но это лишь повод выпустить когти!

Мы поем!
Мы поем! Заткните уши,
Если ваша музыка слякоть!

Солнечный пульс!
Солнечный пульс диктует!
    F      E       Am
  Время менять имена!
    F      E       Dm
  Время менять имена!
 F          E      Am
  Настало время менять!

Лица слуг сальны!
Лица слуг сальны! Жир сердец!
Разве это начало нового дня?!

Голод наш брат!
Голод наш брат! Вспомни,
как гнев площадей кромсал город!

Мы вольны!
Мы вольны! Хотя бы в том, что у нас есть глаза,
А у наших глаз - голос!

Мы поем!
Мы поем! Мы видим!
  Время менять имена!
  Время менять имена!
  Настало время менять!

