	Солнце встает


 Hm   A             Em          Hm
Мы вскормлены пеплом великих побед.
         Hm                   A               G A
Нас крестили звездой, нас растили в режиме нуля.
  Hm     A       Em             Hm
Красные кони серпами подков топтали рассвет,
           Hm           A              G
Когда вшодило солнце, Солнцу говорили: "Нельзя..."

   Hm                A           G
И ночь лупила в стекло залпами снега,
Ночь плевала в лицо черным дождем.
Ночь хохотала, кружа и сбивая со следа,
Мы хранили огонь, но не видели, с кем мы идем.

    Fm#               G                Hm
Но солнце всходило, чтобы спасти наши души.
Солнце вшодило чтобы согреть нашу кровь.
Сторожа продолжают спать, но сон их явно нарушен.
      Fm#              G      |: Hm A Em G :|
Сторожам все еще невдомек...

   Hm     A                  G
И демоны тусклых квартир, цедили из ран нашу боль,
   Hm             A    G
Сулили нам сытые кухни, лизали луной.
     Hm             A    G
Стращали охраной порядка, как страшным судом,
        Hm                  A                  Em
Но мы гнали их прочь, мы жгли нашу жизнь, мы шли,
                                       Г
Мы возвращались домой, возвращались домой...

А те кто боится огня, воспевают сырые углы,
Они охраняют покой, что ж, им есть, что терять!
Они говорят о любви, возведя в добродетель закон,
Но когда вшодило солнце, закон позволял им стрелять.

Но солнце вшодило, чтобы спасти наши души.
Солнце вшодило, чтобы согреть нашу кровь.
Сторожа продолжают спать, но сон их явно нарушен.
Сторожам все еще невдомек...

Но солнце встает, чтобы спасти наши души,
Солнце встает, чтобы согреть нашу кровь.
Сторожа продолжают спать, но сон их явно нарушен,
Сторожам все еще невдомек...

      Hm                  Hm       Em G
Мы вскормлены пеплом великих побед...



