	Красное на черном


Am
Шаг за шагом, босиком по воде,
G
Времена, что отпущены нам,
F
Солнцем в праздник, солью в беде
E
Души резали напополам.

По ошибке? Конечно, нет!
Награждают сердцами птиц,
Тех, кто помнит дорогу наверх,
И стремится бросится вниз.

Нас вели поводыри-облака,
За ступенью - ступень, как над пропастью мост,
Порою нас швыряло на дно,
Порой поднимало до самых звезд.
    Am        G        F    E
  Красное на черном!

Шаг за шагом, сам черт не брат,
Солнцу время, Луне часы,
Словно в оттепель снегопад,
По земле проходили мы.

Нас величали черной чумой,
Нечистой силой честили нас,
Когда мы шли, как по передовой,
Под прицелом пристальных глаз.

Будь что будет! Что было, ЕСТЬ!
Смех да слезы, а чем еще жить?
И если песню не суждено допеть,
Так хотя бы успеть сложить.

  Красное на черном!

А на Кресте не спекается кровь,
Гвозди так и не смогли заржаветь,
И как эпилог - все та же любовь,
А как пролог - все та же смерть.
Может быть, это только мой бред,
Может быть, жизнь не так хороша,
Может быть, я не выйду на свет,
Но я летал, когда пела душа,
И в груди хохотали костры,
И неслись к небесам по радуге слез.
Как смиренье - глаза Заратустры,
Как пощечина - Христос!

  Красное на черном!

    Am        G
  Красное на черном!
   F                        E
  День встает, смотри, как пятится ночь.
  Красное на черном!
  Звезды, прочь!
  Красное на черном!
  На Кресте не спекается кровь.
  Красное на черном!
  И эпилогом - любовь.
  Красное на черном!