     Ким Юлий  Черсанович род.  23 декабря 1936 г.  в Москве.  Окончил
историко-филологический фак-т Московского гос.  педагогического  ин-та
(1959). После  окончания  ин-та пять лет работал на Камчатке,  затем в
Москве - в физико-математическом интернате.  В 1968 оставил  педагоги-
ческую деятельность и профессионально занимается сочинением пьес и пе-
сен для театра и кино.  Песни пишет с 1956 г. на свои стихи. Часть пе-
сен написана совместно с композиторами Ген.Гладковым, В.Дашкевичем, А.
Рыбниковым. Член Союза кинематографистов СССР ( 1987 г.)  Вышла  плас-
тинка  на фирме "Мелодия".  Некоторые произведения Ю.Кима известны под
псевдонимом Ю.Михайлов.

                 kim.txt

 Улетай ("Пусть без обеда оставит нас мама...")

                 kim1.txt

 Открытое письмо VI пленуму Союза писателей РСФСР ("Позвольте, братцы,
 обратиться робко...")
