Хоровод


Все кружит из года в год разноцветный хоровод,
В нем мудрец и идиот, в нем красотка и урод.
И не уставая, покоя не зная, то назад, то вперед
Под музыку бубнов и жалобных скрипок кружит хоровод.

Как всегда наполнен день сотней бесполезных дел,
Только как их все начать, сразу трудно разобрать.
И в джунглях кирпичных смотреть надо в оба,
Чтоб кто-то случайно тебя не слопал.

Вот веселья час прошел, мы забудем рок-н-ролл;
И ушастый Микки Маус будет прыгать не для нас.
Но минуя без труда лабиринт идей и мод
Все кружит, впадая в транс, разноцветный хоровод.
        