Золушка


У Золушки много забот:
Ей надо полить огород,
И дюжину пестрых заплат
Ей надо нашить на зад.

А фея сказала ей :
"О, Золушка, будь умней
Стыдно бегать в наряде таком,
Когда под боком королевский дом.

Ты зайдешь лишь на минутку
И сыграешь роль,
И тебе подарит шубку
Голубой король".

И грянул бал, лишь только
Солнце закатилось за бугор;
И Золушки башмак хрустальный
Произвел фурор.

И были рыцари в экстазе
Готовы вылезти из лат;
И карлик весь стол излазил
Ногой уминая салат.

У Золушки много забот:
Ей надо водить хоровод,
Ей надо везде поспеть,
Для всех улыбаться и петь.

А голубой король был ласков
И говорил не в шутку:
"Да ты сегодня просто сказка,
И ты получишь шубку".

Надулась Золушка изрядно,
Взгляд устремляла в пустоту:
"Король, мне не нужны награды
Меня ты принял не за ту".

А фея сказала ей: 
" О, Золушка, будь умней,
Мораль - неудобный груз
Для тех, чей карман пуст".

Утро ночь теснит упрямо,
Разъедает шубку моль,
Оказался грубым хамом
Голубой король.

И теперь с одной босой ногою
Носится Золушка по свету,
Ведь дело ее не простое:
Привлечь негодяев к ответу.

У золушки много забот;
Ей что-то никак не везет.
Кто б знал, что король, кто б знал
Позарится на хрусталь.

А фея молчит и молчит,
А Золушка ночи не спит.
Но тот, кто не ведал забот
Ее никогда не поймет.
