
Все пройдет

            сл. Леонида Дербенева

      Am                     Dm
     Вновь о том, что день уходит с Земли
      E           Am
     Ты негромко спой мне
      F                       C
     Этот день, быть может, где-то вдали
      Dm             E
     Мы не однажды вспомним
      Am                       Dm
     Вспомним, как прозрачный месяц плывет
       E             Am
     Над речной прохладой
       F                 C
     Лишь о том, что все пройдет
          E        Am
     Вспоминать не надо.

               Am     E                  Am
              Все пройдет - и печаль и радость
               Am     E                  Am
              Все пройдет - так устроен свет
               Am     E                  Am
              Все пройдет, только верить надо
               Am      E             Am
              Что любовь не проходит, нет.

Спой о том, как вдаль плывут корабли,
Не сдаваясь бурям.
Спой о том, что ради нашей любви
Весь этот мир придуман.
Спой о том, что биться не устает
Сердце с сердцем рядом.
Вспоминать не надо.
Лишь о том, что все пройдет,
Вспоминать не надо.

  Пр.

Вновь о том, что день уходит с земли,
Ты негромко спой мне.
Этот день, быть может, где-то вдали,
Мы не однажды вспомним.
Вспомним, как звезда всю ночь напролет
Смотрит синим взглядом.
Лишь о том, что все пройдет,
Ты не пой, не надо.

  Пр.
