Лишь влюбленному вампиру


Сон чудесный снится миру,     

Бледных улиц не узнать,      
Лишь влюблeнному вампиру      
Снова будет не до сна, а...    
                   
Он идeт походкой лунной,
В дальний сад, где ночь без дна,
Где за оградою чугунной
Бродит девушка одна, бродит девушка одна.

Еe веки чуть открыты,
Ветвь увядшая в руках
Лихорадочный румянец
Водит танцы на щеках, водит танцы на щеках.

Вот он близок миг блаженный,
Тень любимого  лица.
И на миг лишь станет тихо
В их тоскующих сердцах, в их тоскующих сердцах.

Кто они и что им надо?
Пить да пить бы сладкий яд.
До утра обнявшись крепко
Так они и простоят.

Кто они и что им надо?
Пить да пить бы сладкий яд.
До утра обнявшись крепко
Так они и простоят.
