            "НАУТИЛУС ПОМПИЛИУС"

            ПРОГУЛКИ ПО ВОДЕ

               Em
        С причала рыбачил апостол Андрей
               H7
        А спаситель гулял по воде
               Am
        и Андрей доставал из воды пескарей
               Em
        а спаситель погибших людей
        и Андрей закричал- "Я покину причал
        если ты мне откроешь секрет"
        и спаситель ответил- "Спокойно Андрей
        никакого секрета здесь нет

          G            D      Am          Em
Припев: Видишь там на горе возвышается крест
          G               D       Am         H7
        Под ним десяток солдат, повиси-ка на нем
          G         D    Am           Em
        А когда надоест возвращайся назад,
          G               G
        гулять по воде, гулять по воде
          Am                H7
        гулять по воде со мной"


        "Но учитель на касках блистают рога
        Черный ворон кружит над крестом
        Объясни мне сейчас пожалей дурака
        А распятье оставь на потом"
        Онемел тут спаситель и топнул в сердцах
        по водной глади ногой
        "Ты верно дурак" и Андрей весь в слезах
        Побрел с пескарями домой
Припев


                    ТИХИЕ ИГРЫ

           Am                G             Am G
        Светлые мальчики с перьями на головах
          Am                       G                     Am G
        Снова спустились к нам, снова вернулись к нам с неба
        Их изумленные утром слепые глаза
        Просят прощенья, как просят на улицах хлеба

          G                                 Am
        Медленно словно пугливые странные звери
         G                                Am
        Еще не успев отойти от усталости сна
        Ищут на ощупь горшки и открытые двери
        Путаясь в спальных рубашках, как в ласках отца

          C                             G
Припев: Тихие игры под боком у спящих людей
          Dm                      Em         Am
        Каждое утро, пока в доме спят даже мыши
        Мальчики знают, что нужно все делать скорей
        И мальчики делают все по возможности тиши

        Слушают шепот и скрип в тишине дальних комнат
        Им страшно и хочется плакать, но плакать навзрыд
        Им до обидного хочется выйти из дома
        Что их пробирает неведомый маленький стыд

        Пока спят большие в своих не спокойных постелях
        Пока не застали детей в белоснежном белье
        Их милые дети беспечно находят затеи
        И музыка их не разбудит лежащих во сне.

              Я ХОЧУ БЫТЬ С ТОБОЙ.

            Bm         Ab       Db
        Я пытался уйти от любви,
        Ab    Db        Bm      Gb       F
        Я брал острую бритву и правил себя.
              Bm      Ab            Db/Ab
        Я укрылся в подвале, я резал
         Db    Bm    Gb           F
	Кожаные ремни, стянувшие слабую грудь.

             Db  Ab         Db  Ab
            Я хочу быть с тобой,
            Db     F7/c   BmAb
            Я хочу быть с тобой,
               Db    Ab       Db   Db/Ab
            Я так хочу быть с тобой.
            Db     F7/c    Bm
            Я хочу быть с тобой,
          Bm/Ab  Gb       F
            И я буду с тобой.
        Bm Fm/Ab Gb F
        Db Ebm Fm Gb

 DbEbmFmF/Eb  Bm/Db   Ab/C          Db
        Твое имя давно стало другим,
           Db/F     Bm      Gb     F F/Eb
        Глаза навсегда потеряли свой цвет.
        Bm/Db    Ab/C                     Db
        Пьяный врач мне сказал - тебя больше нет,
            Db/F Bm        Gb      Ebm7          F
	Пожарный выдал мне справку, что дом твой сгорел.

            F/Eb  ...
	    Но я хочу быть с тобой,
	    Я хочу быть с тобой,
	    Я так хочу быть с тобой.
	    Я хочу быть с тобой,
            И я буду с тобой
            Bm           Ab        Bm       Ab  Ab/Gb  Fm  Gb Ab
            В комнате с белым потолком, с правом на надежду.
            Gb   Bm      Ab       Bm      Ab        Bm
	    В комнате с видом на огни, с верою в любовь.

                     Ab                 Gb
        Я ломал стекло, как шоколад в руке.
               Bm       Ab     Gb      F
        Я резал эти пальцы за то, что они
             Gb                 F
        Не могут прикоснуться к тебе.
               Bm        Ab         Ab/C      Db Db/C
        Я смотрел в эти лица и не мог им простить
             B        Ab         Gb          F
	Того, что у них нет тебя и они могут жить.

            F/Eb ...
	    Но я хочу быть с тобой,
	    Я хочу быть с тобой,
	    Я так хочу быть с тобой.
	    Я хочу быть с тобой,
	    И я буду с тобой
	    В комнате с белым потолком, с правом на надежду.
	    В комнате с видом на огни, с верою в любовь.
	    В комнате с белым потолком, с правом на надежду.
	    В комнате с видом на огни, с верою в любовь.
