Звезда поэта

Am                    Dm           E
Пьяный гений выпил яду распахнул окно
Вечер томная прохлада погрузился в сон
F       Dm      E F    Dm      E    Am
В небе как всегда бледная звезда отрада

Ничего теперь не надо гадкое вино
Сердце обнял и погладил ласковый питон
Падала звезда догорал огонь лампады

	F                Dm
	И уже одной ногой за преступною чертой
	Am            E          Am
	Где-то там у черта на рогах
	Он воскликнул:"Боже мой! Если я еще живой
	Унеси меня на небеси!"

Вышел месяц в черном фраке острый как кинжал
Вынул факел из кармана обратился в зал
Громко как в трубу объявил звезду эстрады

Опустилась ночь на сцену тьма и пустота
Из плетей теней и плена выплыла звезда
Дивной красоты бледная как смерть поэта

	Перед ней мелькали взоры словно шпоры метеоров
	Пыль планеты где вы в облаках
	Проливались чьи-то слезы кровь текла горели грезы
	Проносились годы и века

	И уже само собой за неведомой тропой
	Где-то там в укромных уголках
	Ей открылась:"Боже мой! Если б я была живой
	Я пила бы сладкое вино!"
