Исполнитель: Веселые Ребята
Песня: Автомобили 

            Am
        Наверно,скоро мы ходить разучимся.
         Em7                 Am
        Уже привычка ездить в нас живет.
         Am                                 
        Пройти пешком всего два шага мучимся.
         Em7                Am
        Сто килиметров на авто-не в счет.

                 ПРИПЕВ:
                E7         Am
        Автомобили,автомобили
                     G7       C
        Буквально все заполонили,
                    Dm 
        Там где вековая лежала пыль,
        Am          E7          Am  
        Свой след оставил автомобиль.

        Мотора рев звучит для нас как музыка.
        Как аромат вдыхаем мы бензин.
        Что нужно нам?Шоссе полоска узкая,
        Да запчастей заветный магазин.    ПРИПЕВ.

        Для нас автомобили были созданы.
        Но вот пришли другие времена:
        И день и   ночь мы под машиной ползаем,
        Мы служим ей,чтоб ездила она.     ПРИПЕВ.


 
