Исполнитель: Глызин 
Песня: Пепел любви 


Вступление: F Am F Am F G Am

Am                                   Dm
Приговор, приговор, вынес я сейчас любви – 
              Am
Нам не быть вдвоем.
Am                                       Dm
Был костер, был костер, но давно погас, а мы 
        Am
Угли бережем.
Dm        F    Am  Dm     F       E
Но не согреемся мы на пепелище любви.

Я сожгу, я сожгу письма от тебя, пускай
Жизнь рассудит нас.
И врагу, и врагу не желаю я того,
Что со мной сейчас.
Только уж лучше, чем тлеть, вспыхнуть и сразу сгореть.

Припев:
Am      E     Am         F
Ветер, ветер, ветер – бродяга
Am            G        C       
Без следа развеет этот горький дым.
Am      E        Am      F
Пеплом, пеплом, станет бумага,
 C              E 
Пеплом твоим и моим.

F Am F G Am

В тишине, в тишине тлеет, чуть жива, свеча – 
Я склонюсь над ней.
Пусть в огне, пусть в огне корчатся слова, поверь,
Мне еще больней.
Но я терплю эту боль, в дым обращая любовь.

Припев.

 
