Исполнитель: Глызин
Песня: Письма издалека

Вступление: (Dm Gm C A)  4р.

Dm                   Gm  
Нас развела судьба в разные города,
 C                       F       A
Прошлого не вернуть нам уже никогда.
Dm                Gm               F
Письма я не храню, я их дарю огню,
             E               A 
Золотому огню я отдаю свою надежду.

Припев:
Dm           Gm   С                  A
Письма издалека, боже, как странно, как нелепо – 
Dm           Gm   С              A
Держит моя рука вместо письма пригоршню пепла.
Dm           Gm   С              A
Письма издалека, помню я твой знакомый почерк,
Dm              Gm           A           Dm
Сердце забыть никак не хочет письма издалека.

(Dm Gm C A)  2 р.

Мы развели мосты нашей с тобой любви,
Может быть, прилететь и обнять, но, увы,
Знаем мы наперед – это нас не спасет.
Золотому огню я отдаю свою надежду.

Припев.


 
