Исполнитель: Веселые Ребята 
Песня: Рыжая

     G
   В школе была она-гадким утенком,
   Em             Em7  
   Рыжеволосой дурешкой!
    G
   Песенки пела она,но девчонки
       Em            Em7 
   Дразнили ее,за веснушки.
     Am               D
   И даже мальчишка,который когда-то,
   G          H7        Em Em7
   Робко в любви ее признался.
       C                A
   Дразнил ее*рыжей* и звал* конопатой*,
     Am                 D
   И вместе со всеми смеялся.
           ПРИПЕВ:
             C            D
   Смотри веснушки как горят,
      G     H7       Em
   И откуду она их берет?
            C           D
   Неуж-то вправду говорят:
      G             H7       Em  
   От чего так всем рыжим везет?
     C                Am           D
   Неуж-то, вправду ,рыжим всем везет-
   Всегда!

   Только девчонка все пела и пела,
   И надо ж такому случиться.
   Наша девчонка совсем повзрослела,
   И стала известной певицей.
   И на планете на целой ,едва ли,
   Кто-то сказал б ей:*Дурнушка!*.
   И в каждой толпе ее в миг узнавали,
   По милым,знакомым веснушкам.


 
