ТЫ БЫЛ ВЭТОМ ГОРОДЕ ПЕРВЫМ
(Сергей "Чиж" Чиграков)
    C                 G
Ты был в этом городе первым,
      F                   Fm                 C
Кто стал носить клеш и играть на гитаре "битлов".
       C                     G
Твоя группа здесь была знаменитой,
        F              Fm              C
Вам прощали хреновый звук и незнание правильных слов.
    Am                G
Но каждую субботу на танцах был праздник,
    F              Fm
Когда вы выходили петь.
        C              Am
Все глядели на вас, и парни не дрались,
    F                  Fm            C
И все танцевали, и никто не хотел сидеть.

Ты был в этом городе первым,
Кто стал носить джинсы и волосы ниже плеч.
Твоя группа упивалась любовью girl'ов,
Что ходили за вами, и с каждой можно было лечь.
Вас гоняли за хайр, но вы стойко держались,
Напевая "All you need is love",
И уходили в подъезд, чтобы выпить вина
И еще поиграть "роллингов" и "битлов".

Ты был в этом городе первым,
Кто взял в руки шприц и забил папиросу травой.
А потом ты попробовал все рассказать,
И, поверив тебе, твоя группа пошла за тобой.
Но, рано или поздно, но они тормознули,
А ты не хотел назад.
Ты не верил в то, что лестница в небо,
Та, что ты выбрал, может быть лестницей в ад.

Ты был в этом городе первым,
Кто собрал всех, кто любит рок, за одним столом...
И, как водится на наших поминках,
Почти все упились, поминая тебя водкой и каким-то вином.
И одни говорили, что ты был как Сид Баррет,
А другие, что сгубила игла...
С тобою рядом положили гитару,
Чтоб не было скучно.
Да будет тебе блюзом земля!

