                    МАНГО-МАНГО. "Источник  Наслаждения"'95.

1. ИСТОЧНИК НАСЛАЖДЕНИЯ.

Однажды крошка сын к отцу пришел,
Скажи мне папа, у него спросил сыночек,
Что значит в нашей жизни просто хорошо?
И что такое, папа, настоящий, папа, наслаждения источник?

Источник наслаждения, источник... (4 раза)

Один матрос любил летать во сне.
Летал он и смотрел в окошки девочек и прочие.
Однажды он проснулся на сосне,
Вот видишь сын, что значит настоящий наслаждения источник!

Источник наслаждения, источник... (4 раза)

А гипертоник в тайне от врача
Варил ночами очень - очень крепкий кофеечек
Он бегал по больнице хохоча,
Будил больных - вот настоящий наслаждения источник.

Источник наслаждения, источник... (4 раза)

Садовник вырыл грядку во дворе,
Уже поднялся мака слабый тоненький росточек.
Зачем рожден без крыльев человек?
Он охранял бы как орел свой наслаждения источник!

Источник наслаждения, источник... (4 раза)

Отец устало прикрутил свой фитилек:
"Заткни фонтан, мой маленький любименький сыночек".
Пожарник спит, кот ест, моряк плывет.
И понял сын - у каждого ж есть свой наслаждения источник!

Источник наслаждения, источник... (4 раза) Источник...

2. ЧКАЛОВ.

Летит по небу самолет, на нем отправился в полет Валерий Чкалов.
Простой советский паренек два океана пересек, Валерий Чкалов!
Здравствуй, Валерий Чкалов, большой тебе "How Do You Do!",
Кричали американцы и он отвечал на лету:

Я привез Вам привет из далекой страны, где народ сам себе командир,
Из далекой страны, где живут оленеводы и все нации равны.
Из далекой станы, где веселью нет предела, потому что все равны.

Америка!!! Валерий Чкалов! (3 раза) Валерий Чека...

Травка зеленеет, солнышко блестит, летчик над Гудзоном ласточкой летит,
Травка зеленеет, видимо к весне. Вот она, Америка! Е-ка-лэ-мэ-нэ!

Валерий Чкалов! (3 раза) Валерий Чека...

3. ЛУНОХОД 1.

Ученый смотрел на небесные дали и тело придумал мое.
Конструктор исполнил идею в металле: штамповка, шлифовка, литье.
Ракета летела туда куда надо: посадка, команда "Вперед!"
Надежда народа, планеты отрада, по трапу сошел луноход.

Кто по заданию мудрых людей прыгает в Море Дождей?
Это я - Луноход 1. Здравтвуй, небо! Я луноход 1. Здравствуй, солнце!
Я - лухонод 1. До свиданья, Земля! (Все 2 раза)

Тысячи девочек, милых и добрых, готовятся в космос лететь.
Снятся ночами им луноходы, больше не могут терпеть.
Я понимаю их яркие грезы, но все же работа важней.
Вытрите, девушки, горькие слезы, много хороших парней.

Кто всех на свете сильней и умней, прыгает в Море Дождей?
Это я - Луноход 1. Здравтвуй, небо! Я луноход 1. Здравствуй, солнце!
Я - лухонод 1. До свиданья, Земля! (Все 2 раза)

Супергерой электронных мутаций работу ведет на Луне.
Гайки закручены, надо стараться. Нет, не до девочек мне.
Скоро весна и появится всходы, заколосятся поля.
Гордись и любуйся своим луноходом, смотри в телескопы, Земля!

Накормит, напоит, согреет людей лунное Море Дождей,
И конечно я - Луноход 1. Здравтвуй, небо! Я луноход 1. Здравствуй, солнце!
Я - лухонод 1. До свиданья, Земля! (Все 6 раз)
До свиданья, Земля! До свиданья, Земля!

4. МАМАДУ.

Высоко протекает река, по которой плывут облака.
Каждый вечер отходит паром, но тебя я не вижу на нем.

Я сижу на поляне, я пятно среди белых акаций, я жду Мамаду. Мамаду!
(2 раза)

За рекой заливные луга, где ничья не ступала нога.
Мамаду, поскорей прилетай, отнеси меня в солнечный край.

Я сижу на поляне, я пятно среди белых акаций, я жду Мамаду. Мамаду!
(2 раза)

Может быть Мамаду нет на свете. Может быть на другой я планете.
Может быть, это я - Мамаду. Может быть я сейчас подойду.

Я сижу на поляне, я пятно среди белых акаций, я жду Мамаду. Мамаду!
(4 раза)
Мамаду! Мамаду! Мамаду! Мамаду!

5. ГОРИТ БЕНЗОБАК.

Ты стояла вдали, слегка голосуя!
Я нажал на педаль - не работает тормоз.
Очень жаль, но тебя подвести не смогу я.
Ты же видишь сама, как ярко горит бензобак.

А вчера помню я, как летел на ракете.
И смотрел на прибор, и вдруг заходишь ты.
И тогда я решил, что у нас будут дети.
Оглянулся назад, эх жаль, но горит бензобак.

Я с утра на работе, я теперь контролер электрички.
Я хожу по палатам, там тепло и светло.
Но бывает подводит шоферская привычка.
Дайте спички мне, спички! Как ярко горит бензобак!

6. ГОЛУБЬ.

Утро. Ты проснулась, а я уже принес тебе голубя.
Белого голубя с красными глазами. Толстую пернатую птицу.
Завтра не забудь насыпь зерна, будет радоваться маленький животик!
Вспоминай меня! (5 раз)

Вот прозвенел дверной звонок! Это я принес тебе банку!
В банке сидит хламидоманада - это одноклеточная водоросль!
Банка для нее - это море. Слышишь как ей двигаться спокойно?
Ночь, дождь. Ты молча встала у окна.
Вспоминай меня! (6 раз)

Утром я застал тебя врасплох. Я не знал, что ты такая!
Ты брала голубя за крылья и засовывала в банку трехлитровую.
Он смотрел сквозь плотное стекло влажными усталыми глазами.
Ночь, дождь. Ты молча встала у окна. Я никогда не знал, что ты такая!

7. РЫБА-КОЛБАСА.

Скорый поезд Саратов-Москва мчался 104 часа.
Как надоело кушать пшено, как надоела маца.
Да потому что лучшая рыба - это колбаса, колбаса, колбаса! (2 раза)

Прячут улыбки раки в пруду, юная стонет треска.
Я не иду, не иду, не иду, ее не коснется рука!
Да потому что лучшая рыба - это колбаса, колбаса! (2 раза)

Сегодня в столовую мне идти лень, сегодня страшный четверг.
Сегодня объявлен рыбный день, страдает простой человек.
Да потому что лучшая рыба - это колбаса, колбаса! (4 раза) Колбаса!

8. УЮТНЫЙ СВЕТ.

Уютный свет вечерних окон манил сквозь дождь, сквозь темноту.
Ты так ждала и было мне невмоготу.
Я позвонил, ты мне открыла, я съел пирог, выпил весь чай.
Я задремал, ты разбудила так невзначай: "Давай вставай!"
Мы долго-долго говорили про любовь! (2 раза)

Опять весна! Цветут бананы! Садятся пчелки на цветы.
И накурившись валерьяны, поют коты. У них глисты.
Ты будешь ждать меня весь вечер, ты будешь ждать меня до утра.
Я так мечтал об этой встрече, но вчера - прости, вчера.
Мы слишком долго говорили про любовь... (2 раза)

9. ПУЛИ.

Пули летят, пули. Солдаты сидят в окопах.
Пули летят слишком быстро. Командир отдает приказанья.

Наш комбат начистил медали. Видно хочет пойти в атаку.
Но он не пойдет первым. Прекрасно работает снайпер.

А пули летят, пули. Командир отдает приказанья.
Солдаты сидят в окопах, потому что летят пули.

Саперы роются в грунте, взрывают стотонную мину.
Но она все равно не взорвется - шпион отвинтил контрагайку.

А пули летят, пули. Шальные летят, и не очень.
Солдаты сидят в окопах, солдаты читают почту.

А повар придумал ужин. Немного крупы перловой, немного коры дубовой,
Немного дорожной пыли, немного болотной тины. Солдат не умрет голодным.

А пули летят, пули. Командир отдает приказанья.
Солдаты сидят в окопах, потому что летят пули.

Самолет возвратился на базу, а подлодка исчезла в пучине.
Обидно, ведь завтра ж праздник Военно-Морского Флота.

А пули летят, пули. Командир отдает приказанья.
Солдаты сидят в окопах и слушают звуки гармони.

А в воздухе тоже проблемы. Самолет улетел в стратосферу.
Не вернется пилот героем. Зачитался письмом из дома.

А пули летят, будто птицы. Взлетают и больно клюются.
Солдаты сидят и смеются. Хорошая вещь привычка!

10. КОСМОНАВТЫ.

Один мой товарищ любил прыгнуть с вышки,
И в воздухе вертелся, как волчок.
Теперь он в больнице - замучала одышка.
Не тем ударился о воду дурачок!
Таких не берут в космонавты! (3 раза) Spaceman! Spaceman!

Другой мой товарищ - любитель рыбалки.
Поймал большую рыбу на крючок.
Теперь его возят на кресле-каталке.
Не тем ударился о воду дурачок!
Таких не берут в космонавты! (3 раза) Spaceman! Spaceman!

Мой третий товарищ - ну прямо был героем.
Он знойную пустыню пересек.
И говорят дошел до Каспийского моря -
Не тем ударился о воду дурачок!
Таких не берут в космонавты! (3 раза) Spaceman! Spaceman!

Я Земля! Я своих провожаю питомцев!
Долетайте до самого солнца! И домой!
Таких не берут в космонавты! (3 раза) Spaceman! Spaceman! Мир!

11. ЛУННОЕ САФАРИ.

Руками жаркими воздух ловлю. Свирепых запахов катится рай!
Улыбки жадные как я люблю! А зной пружинит - это начался май!
Ночь уходит на охоту. Черная пантера.
Разглядывает окна жадными глазами.
Спи, моя крошка! Спи-засыпай!
Это лунное сафари. Давай-давай! (9 раз)

Ров у дома, цветет сирень лиловым воздухом через край.
Закрылось небо. Это кончился день. Вдали призывный послышался лай.
Ночь уходит на охоту. Черная лисица.
Разглядывает окна жадными глазами.
А тебе не спится? Спи-засыпай!
Это лунное сафари. Давай-давай! (9 раз)

Руками жаркими воздух ловлю. Свирепых запахов катится рай!
Улыбки жадные как я люблю! А зной пружинит - это начался май!
Ночь уходит на охоту. Черная пантера.
Разглядывает окна жадными глазами.
Спи, моя радость! Спи-засыпай!
Это лунное сафари. Давай-давай! (9 раз)

12. АКВАЛАНГИСТЫ.

Меня укусила акула, когда я стоял в океане.
Но я оставался спокоен, терпел, но закончил работу.
Потом прибежали ребята, и эта акула узнала,
Что значат румяные парни из третьей ремонтной бригады.

Аквалангисты - это хорошо!
И взрослые знают, и дети - мы радость творим на планете.
Аквалангисты - это не игра!

Сиреневым пламенем дышат большие кирпичные домны.
Противник на нашу погибель готовит подводные лодки.
Но мы тоже люди не промах. Мы прячемся в черные дыры.
У нас есть ТАКИЕ приборы! Но мы вам о них не расскажем.

Аквалангисты - это не игра!
И взрослые знают, и дети - мы радость творим на планете.
Аквалангисты - это хорошо!

Когда мы выходим на берег, то девочки радостно стонут.
И мы начинаем рассказы про разные трудности моря.
Но хватит! Завыла сирена. И мы быстро прыгаем в воду.
Мы жить не привыкли на суше, мы любим нырять и купаться.

Аквалангисты - это не игра!
И взрослые знают, и дети - мы радость творим на планете.
Аквалангисты - это хорошо!

                        КОНЕЦ.

Текст предоставлен Николаем Алексеенко с его слуха.
Все заявки и предложения - по тел. 915-4061
FidoNet: 2:5020/690.14
ViwaNet: 963:1/903.12
AllianceNet: 274:2/104.12
                     T H A N X   F O R   R E A D I N G
