# Вселенная Незнайки

Вселенная Незнайки — вымышленный мир, созданный советским детским писателем Н. Н. Носовым и описанный в его произведениях о Незнайке: «Приключения Незнайки и его друзей», «Незнайка в Солнечном городе», «Незнайка на Луне», а также произведениях его последователей.

Главной особенностью вселенной является то, что она населена коротышками — маленькими человечками ростом с небольшой огурец. Рост коротышек и адресация детской аудитории определяет остальные особенности. Самоопределение коротышек через маленький рост, вероятно, произошло на противопоставлении с какими-то большими существами. Цитата Незнайки:

>   Мы, коротышки, очень маленькие и не можем охватить своим маленьким взглядом больших вещей.

Коротышки населяют Землю и так называемый подлунный мир.

Соседство земных коротышек с обычными растениями, воспринимаемыми ими как гигантские, позволяет им относительно безбедно существовать в сложившемся пищевом изобилии. С другой стороны, уход за растениями и уборка урожая требуют организованного труда нескольких десятков коротышек.

В быту наряду с привычными человеческому миру вещами присутствуют детали, характерные для детского воображения: техника, работающая на газированной воде, большое количество сладостей в рационе питания.

Помимо текста Н. Н. Носова, вклад в визуализацию вселенной внесли художники-иллюстраторы Алексей Лаптев и Генрих Вальк.

Коротышки имеют представление и о том, что существуют другие страны, а также и о том, какие имена могут носить их жители и как они могут выглядеть. Во второй части трилогии Незнайка и Пачкуля Пёстренький, регистрируясь в солнечногородской гостинице, расписываются в книге для постояльцев как «всемирно известный путешественник Незнам Незнамович Незнайкин» и «иностранец Пачкуале Пестрини» соответственно; в самом начале этой книги Незнайка упоминает французский язык.

Видимо, все коротышки говорят на русском языке. Земляне с легкостью общаются с жителями Луны и читают лунные газеты.

Исчисление времени совпадает с обычным земным временем, но, как поясняет автор, для коротышек время идёт медленнее, поэтому за один год времени они могут построить или создать столько, сколько обычные люди создавали бы 5-10 лет.

## Антропология

Коротышки — маленькие человечки ростом с небольшой огурец. Во второй книге упоминается такая мера длины, как ноготь. Она равна 1¼ см, и сказано, что рост почти в 9½ ногтей = 11⅞ см является для коротышек довольно большим. Следовательно, большинство из них обладают ростом, вероятно, где-то в 8 ногтей = 10 см.

Герои первых книг больше походят на детей 10-12 лет и их мир наполнен соответствующими предметами и категориями. Живут коротышки небольшими группами в домах, встречаются проживающие единолично. Для них не существует понятия возраста, родительства и родства (единственное исключение - Авоська и Небоська считаются братьями), любви, семейных отношений и т. п. (вместе с тем им хорошо известна смерть в результате несчастных случаев: утопления, падения с большой высоты, ранения огнестрельным оружием и т. д.). Возраст для коротышек понятие условное. Все герои считаются ровесниками друг друга, исключение составляют лишь несколько случаев, например, в книге «Незнайка в солнечном городе» действует персонаж Волшебник, которого автор прямо называет старичком, а в книге «Незнайка на Луне» к одному персонажей другие обращались «дедушка», потому что он был седой и лицо его было иссохшим и смуглым от тяжелой работы под палящим солнцем; также на иллюстрациях художников к ранним изданиям иногда появляются пожилые и даже старые коротышки, например, изображённый Леонидом Владимирским в диафильме 1957 года доктор Пилюлькин выглядит старым и похож на доктора Айболита, но эти образы не стали каноничными. Деление на два пола при всей очевидности своего существования никак не объясняется, и кроме первой книги, не играет в сюжете никакой роли: герои не заводят семьи, у них не появляются дети, но коротышки иногда влюбляются в персонажей другого пола и малыши дружат с малышками, хотя это высмеивается окружающими. Второстепенность межгендерных отношений привела к тому что в книге "Незнайка на Луне" вообще нет главных персонажей женского пола – есть только три второстепенных: Фуксия, Селедочка и госпожа Минога, а также несколько эпизодических – журналистка, рекламирующая коврижки, госпожа Кактус, дававшая объявление в газету. За пределами авторского замысла осталось происхождение героев всех романов-сказок.

## Общественное устройство

Общественное устройство у различных групп земных коротышек разнородно, отличается между городами, но все они объединены отсутствием денег. В Солнечном городе достигнуто коммунистическое общество, где каждый получает необходимый ему набор социальных и материальных благ абсолютно бесплатно, а взамен трудится на благо общества на каком-либо предприятии или в учреждении, исходя из своих способностей. Гости города, несмотря на то, что они не трудятся на городских предприятиях, имеют тот же объём благ.

В других описанных в книгах земных городах бытуют натуральное хозяйство и бартер.

Лунное общество представляет собой сатиру на капиталистическое общество. Помимо товарно-денежных отношений и частной собственности, что является основным отличием от Земли, на Луне распространены коррупция, монополизм, реклама, недобросовестная конкуренция, биржевые спекуляции, нерациональное использование ручного труда, безработица, бродяжничество, отсутствие социальной политики, репрессивное законодательство против бродяг и бедных и другие негативные явления капитализма. С появлением на Луне землян там происходит социальная революция.

## Флора и фауна

Растительный мир коротышек состоит из обычных земных растений, которые с учётом роста коротышек являются для них огромными. Это снимает проблему продовольственного обеспечения, но усложняет задачу ухода за растениями и уборки урожая.

Растительный мир Луны отличается от земного размером растений: там растения имеют размер, сопоставимый с ростом коротышек, и землянам они кажутся крошечными.

Животный мир не описан настолько детально. С одной стороны, у коротышек есть животные, соответствующие их росту: собаки, ослы, лошади. В Солнечном городе есть зоопарк, где представлены и другие животные — лев, обезьяна, волк, слон, то есть животные, которые обитают и в Мире Людей, но в Мире Коротышек они гораздо меньше: волк не больше мыши, а слон не больше кота. С другой стороны, художник-иллюстратор Лаптев изобразил собаку охотника Пульки в книге «Незнайка в Солнечном городе» в виде насекомого — кузнечика. В представлении художника животный мир коротышек является миром больших, как и растения, окружающих их насекомых, некоторые из которых могут быть приручены.

Согласно тексту Н. Носова, насекомые, как и растения действительно имеют внушительные размеры (например, Незнайка однажды столкнулся с майским жуком и был сбит им с ног), но фигурируют в этом мире именно как насекомые и с животным миром не отождествляются.

## Технологии

Технологии мира коротышек близки технологиям человеческого мира по состоянию на середину XX века, скорректированным воображением детей. Коротышкам известны электричество, телефон, телевидение, в качестве средств передвижения существуют автомобили и поезда, упоминаются, хотя и не описаны самолёты, достигнуты успехи в автоматике и робототехнике. Большая часть технологий описана во второй книге.

Отличительными особенностями является использование альтернативных источников энергии, в том числе газа, выделяющегося из газированной воды, спирта, атомной энергии, радиомагнитной энергии. Сжигание мазута считается устаревшим и неэкологичным. Особым источником энергии является биопластмасса, которая под действием возбуждающего электричества создаёт кинетическую энергию, многократно превышающую затраченную. В качестве средств передвижения по городу используются разные автомобили, спиралеходы, автолошадки, мотоциклы и так далее. Хозяйственные машины, в том числе сельскохозяйственные, часто роботизированы. Автоматизация внедряется и на личном транспорте, хотя не так быстро. Развивается и космическая техника. В начале третьей книги был открыт способ лёгкого получения искусственной невесомости, что дало прорыв в ракетостроении.

Технологии Луны соответствуют земному уровню технологий 1960-х годов, за исключением астрономии. Несмотря на отсутствие космической техники учёные Луны весьма преуспели в изучении космоса — с помощью радиотелескопов, гравитоноскопов и других научных приборов они определили местоположение Земли, Солнца, других планет, не наблюдая их визуально. Технологии наблюдения позволили даже зафиксировать подлёты к Луне космических аппаратов НИП и ФИС. С другой стороны, промышленный монополизм не заинтересован в механизации и автоматизации промышленности. Наличие дешёвой рабочей силы позволяет обходиться без всего этого, нерационально эксплуатируя ручной труд во всех отраслях, и даже во многих неподходящих для этого условиях — например, для вращения аттракционов в парке развлечений. С прилётом земных коротышек на Луне повсеместно стала внедряться невесомость в промышленности.

## Города

### Цветочный город

Родной город Незнайки и его 15 товарищей, который стоит на Огурцовой реке. Город назван «Цветочным» из-за того, что все улицы были украшены клумбами с большим количеством цветов. Река названа так из-за произрастающих на её берегах в огромном количестве огурцов. В этом городе проживают другие малыши и малышки. Цветочный город фигурирует во всех трёх частях трилогии. Возле него расположен лес, где коротышки добывали для себя припасы. Малыши сначала мало общались с жителями соседних городов, несмотря на то, что в городе существовал автомобиль, работающий на газированной воде.

Первое путешествие из города малыши совершили на воздушном шаре. Действие всей трилогии начинается и заканчивается в Цветочном городе. После очередного путешествия там же появляется что-нибудь новое, привезённое путешественниками из других городов. О нововведениях рассказывается в начале следующего романа.

После путешествия в Зелёный город коротышки построили мост через Огурцовую реку, тростниковый водопровод и фонтаны, провели на улицах Цветочного города электрическое освещение и устроили телефон, а также сконструировали телевизор. После путешествия в Солнечный город Незнайки и многих других коротышек в Цветочном городе появились вращающиеся здания и была построена швейная фабрика. Поблизости от города был построен Космический городок с космодромом.

### Зелёный город

Описан в книге Приключения Незнайки и его друзей. Назван так из-за произрастающих там в большом количестве фруктовых деревьев. Город населён исключительно малышками, которые занимаются тем, что выращивают овощи и фрукты. В Зелёном городе разводят неизвестные в Цветочном городе арбузы. В связи с тем, что они растут там в огромных количествах, река, на которой стоит Зелёный город, называется Арбузовой (по аналогии с Огурцовой). Малыши тоже раньше жили в этом городе, но постепенно переселились на пляж у реки, где основали другой город — Змеевку.

Зелёный город хорошо благоустроен, и в нём имеется водопровод. Также у малышек имелся в распоряжении неисправный газированный автомобиль, отремонтированный жителями Цветочного города, механиками Винтиком и Шпунтиком, совместно с жителем Змеевки, Шурупчиком (он не только механик, но и изобретатель). Именно близ Зелёного города потерпел крушение воздушный шар с малышами из Цветочного города. Незнайку, зацепившегося за гондолу и потому отлетевшего на значительное расстояние, нашли Синеглазка и Снежинка, а остальных малышей (за исключением Знайки, который ещё до этого спрыгнул с парашютом) отправили в больницу доктора Медуницы.

### Змеевка

Этот город стоит на берегу реки в часе ходьбы от Зелёного города. Назван так из-за увлечения местных жителей — запуска воздушных змеев. В Змеевке живут малыши, которые ранее жили в Зелёном городе. Их город практически лишён деревьев, но зато в нём почти так же много цветов, как и в Цветочном городе. Окна домов закрыты решётками — для защиты от футбольных мячей.

Катигорошкин, Каменный город и Земляной город — упоминавшиеся во второй книге города. В Катигорошкине все ездят на велосипедах. Путешественник Циркуль из этого города дал коротышке Пачкуле новое прозвище — «Пёстренький», которое практически заменило ему имя. Два другие упоминаются при выборе Незнайкой дальнейшего пути на развилке.

### Солнечный город

Футуристический высокотехнологичный город, в который Незнайка, Кнопочка и Пачкуля Пёстренький совершили путешествие на газированном автомобиле. Для этого города характерны необычные автомобили и вычурная архитектура. В городе есть зоопарк, цирк, множество театров, кинотеатров и спортивных площадок (фактически в каждом дворе), Солнечный парк, архитектурное управление, фабрика модной одежды и научный городок.

Городской транспорт представлен автобусами повышенной комфортности и автоматическими такси, работающими в пределах города. В конце книги появляются автоматические междугородние такси. Большинство коротышек-горожан ездят на личных автомобилях. Город страдает от избытка автомобилей, из-за чего мелкое, даже не автомобильное происшествие оборачивается огромным затором.

Общественное устройство города представляет собой коммунистическое общество будущего, как его описывает научная фантастика. Жители города, как и всей страны коротышек, не имеют представления о деньгах, но в Солнечном городе абсолютно все, даже гости города, обладают возможностью бесплатно пользоваться самым широким выбором товаров и услуг, вплоть до получения автомобилей. По разговору Незнайки и работницы одёжной фабрики Ниточки можно понять, что остальные города такого совершенного уровня общественного устройства не достигли, и в них (в том числе и в Цветочном городе) практикуется натуральное хозяйство и бартер.

Жителям города чужды воровство (автомобиль Незнайки несколько дней простоял у обочины, пока его в присутствии Незнайки не угнали ветрогоны), классовое расслоение социума и наёмный труд. Профессиональная деятельность приобретает форму необременительного занятия по интересам — то есть полностью реализован принцип «От каждого по способностям, каждому по потребностям».

Милиция в городе, в основном, занимается регулировкой дорожного движения, чрезвычайно возросшего в последние годы. В отделениях милиции работает система видеонаблюдения, позволяющая в текущем времени следить за обстановкой на всех перекрёстках города. Криминала в городе до появления «ветрогонов» не было очень много лет. Из-за этого даже милиционеры не знали, как поступать с появившимися на улицах хулиганами, а обратившись к старой и запылённой книге наказаний и назначив наказание в несколько дней ареста, потом мучились угрызениями совести.

Город, впрочем, не без недостатков — мелкие происшествия собирают большие толпы зевак, что мешает уличному движению. Водители нарушают правила дорожного движения, а милиционеры за это проводят устные профилактические беседы. Наиболее частые нарушения — непропуск пешеходов, наезды на пешеходов и проезды на запрещающий сигнал светофора (особенно у водителей труболётов, так как у них очень большая скорость и плохие тормоза).

Автоматические такси в городе созданы именно для уменьшения заторов и повышения безопасности дорожного движения, а также для снижения издержек — чтобы тратить меньше ресурсов на ремонт личных автомобилей. Но жители не хотят расставаться с персональным транспортом. Из-за несдержанного характера Незнайки, воспользовавшегося не по назначению волшебной палочкой, город был втянут в хулиганский беспредел «ветрогонов» — подражателей трёх ослов, превращённых в людей силой волшебства. Лишь волшебник разрешил возникшую социальную проблему, вернув всё, как было. Ежегодно в городе празднуется «День рукавичек» — День города, во время которого жители братаются между собой, обмениваясь цветными рукавичками.

#### Учреждения и районы Солнечного города

*   «Мальвазия» — гостиница, в которой остановились Незнайка, Кнопочка и Пёстренький. Единственным появившимся работником была дежурная-директор Лилия, которая общалась с прибывающими постояльцами по видеосвязи. Остальной персонал в гостинице составляли роботы и автоматы.
*   Книжный театр — театр, основанный Листиком и Буковкой. В нём основатели читают зрителям различные книги.
*   Зоопарк — в нём Незнайка превратил трёх ослов в коротышек, а также дразнил обезьяну в клетке, за что и поплатился выходом из строя волшебной палочки.
*   Цирк — превращённый в осла коротышка Листик оказался отправленным туда, но в газете по ошибке напечатали, что в зоопарк.
*   Милиция — служба обеспечения общественного порядка, но по факту — центр наблюдения за дорожным движением (аналог ГАИ, ГИБДД или ДПС) в Солнечном городе. Камера для лишения свободы несколько лет не использовалась из-за отсутствия правонарушителей, пока туда не попал Незнайка. Милиция была разрушена силой волшебной палочки Незнайки. По совпадению, с этого же момента город начал погружаться в ветрогонский хаос.
*   Швейная фабрика — предприятие, выпускающее модную одежду. Известные сотрудники: Карасик, Ниточка, Иголочка.
*   Архитектурное управление — учреждение, где разрабатывались проекты самых необычных зданий, строившихся затем на улицах Солнечного города.
*   Солнечный парк — парк отдыха на восточной окраине Солнечного города, включающий в себя пять тематических городков: Спортивный, Водяной, Театральный, Шахматный и Весёлый.
*   «Шахматный городок» — специализированный сектор Солнечного парка для любителей шахмат, оформленный в виде шахматной доски, а павильоны и постройки в нём — в виде шахматных фигур. В нём расположены шахматные автоматы различных уровней сложности, с которыми могут сыграть коротышки. Постоянные посетители городка носят костюмы в клетку или платья, украшенные шахматными фигурами. Помимо шахматных автоматов, в городке регулярно проводятся турниры, сеансы одновременной игры и тематические лекции, собирающие, помимо игроков, множество зрителей.
*   «Весёлый городок» — сектор Солнечного парка, городок аттракционов. Вход в него осуществляется через вращающуюся прозрачную трубу, через которую необходимо пройти так, чтобы ни разу не упасть. Если коротышка упал — это вызывает целую бурю смеха у публики, хотя он сам и до этого смеялся над другими. Другие аттракционы в городке — чёртово колесо, кривые зеркала, способные самостоятельно менять свою кривизну, атомные автостульчики и роликовые коньки с управлением голосом.

### Лунные города

Города, посещённые Незнайкой и Пончиком в ходе их экспедиции на Луну на ракете НИП (название дано в честь Незнайки и Пончика), а позже и двенадцатью коротышками из Цветочного и Солнечного городов на ракете ФИС (название дано в честь Фуксии и Селёдочки).

*   Давилон (аллюзия на Вавилон, Лондон, Даллас) — деловая столица и крупнейший город на Луне. В этом городе есть озеро, посередине которого установлена баржа, на борту которой действует фондовая биржа для продажи акций горлодёриками (то есть брокерами). Такие баржи установлены также в Грабенберге и Сан-Комарике и имеют между собой телефонную связь.
*   Грабенберг — город, в котором живут монополист Спрутс и другие лунные богачи. Есть своя биржа.
*   Брехенвиль — город, в котором живёт жадный миллионер Скуперфильд. В этом городе находится принадлежащая ему макаронная фабрика. Там же живёт миллионер Жадинг. Оба этих магната соревнуются между собой, кто богаче и скупее. Город расположен на полпути езды на поезде между Давилоном и Сан-Комариком.
*   Паноптикум — город по дороге из Брехенвиля в Сан-Комарик. На эту станцию был высажен проспавший свою остановку Скуперфильд. Проводник, высадивший его, упоминал, что Скуперфильд сможет вернуться в Брехенвиль на пригородном поезде, так что, возможно, Паноптикум является пригородом этого города.
*   Сан-Комарик (аллюзия на Сан-Франциско) — приморский город, где Незнайка и Козлик оказались после гибели «Общества гигантских растений». Известен развлекательными заведениями и отличается самым высоким уровнем безработицы на Луне. Поэтому Скуперфильд и поехал сюда, чтобы нанять штрейкбрехеров в «Тупичке». Так же как и в Грабенберге, в этом городе живёт большое количество богачей. Есть своя биржа. Расстояние от Давилона до Сан-Комарика — ночь езды на поезде.
*   Лос-Свинос, Лос-Кабанос и Лос-Паганос (аллюзия на Лос-Анджелес и Лас-Вегас) — курортные города на морском побережье на другой стороне Лунного шара, в окрестностях которых спустился на парашюте Пончик (расположены неподалёку друг от друга). В городе Лос-Паганосе, где жил Пончик, работает множество водных аттракционов и заведений общественного питания. Из этого города отправляются теплоходы на Дурацкий остров. В Лос-Паганосе Пончик и другие коротышки организовали на морском побережье добычу соли, не подозревая, что она в пределах трёх городов принадлежит землевладельцу Дракуле, который, узнав о том, что с его побережья добывают соль, в итоге разорил их всех (в том числе Пончика).
*   Фантомас — расположенный в удалении от моря город, поблизости от которого прилунились на ракете ФИС Знайка с друзьями. Расстояние от Фантомаса до Лос-Паганоса — полдня езды на мотовездеходе или ночь на поезде. В окрестностях города много деревень. Ближайшие из них: Бесхлебово, Голодаевка, Голопяткино, Нееловка и Непролазное.

#### Объекты и места в подлунном мире

*   Полицейское управление — пенитенциарное учреждение в городе Давилоне, совмещающее общую камеру предварительного заключения («каталажку»), кабинет дознавателя с архивом и зал суда (по системе упрощённого правосудия), а также помещения персонала. Попав туда за отказ оплатить ужин по незнанию местных законов, Незнайка получает от сокамерников первичные сведения о лунном мире и тамошних порядках. Случайное знакомство с одним из заключенных, назвавшимся Мигой, единственным, кто поверил рассказу о космическом путешествии, оказывается для него судьбоносным, а заступившийся за него в ходе конфликта Козлик становится его единственным другом.
*   Магазин разнокалиберных товаров — оружейный магазин в городе Давилоне, принадлежавший Жулио. В нём имеется тайник, представляющий собой, по сути, складское помещение, где хранится богатый арсенал холодного и огнестрельного оружия, а также небольшая пушка, бочки с порохом и ящики с динамитом. Впоследствии при спешной ликвидации «Общества гигантских растений» был продан, и здание стала занимать кондитерская. Однако работавшие в кондитерской никогда не знали об этом тайнике, и именно оттуда Жулио и Спрутс достали ящик динамита, которым взорвали ракету землян.
*   Бизнес-центр по адресу Давилон, улица Фертинг, дом № 3 — Высотное 13-этажное здание в даунтауне города, в котором располагаются арендуемые офисы различных компаний, в том числе вновь организованного Жулио и Мигой акционерного «Общества гигантских растений», размещавшегося на третьем этаже в помещении № 373 и состоящим из двух меблированных комнат, в одной из которых был выставлен скафандр Незнайки, а во второй находились сейфы для хранения акций на предъявителя и текущей выручки от их реализации. Невысокий этаж в дальнейшем способствовал бегству Незнайки и Козлика через окно от расправы со стороны считающих себя обманутыми акционеров компании.
*   «Изумруд» — гостиница в городе Давилоне, принадлежащая господину Хапсу. В ней прошла рекламная акция прибытия на Луну космонавта Незнайки. Там же жили Незнайка, Козлик, Мига и Жулио, причём последние двое сумели добиться от Хапса бесплатного проживания: дело в том, что приезжавшие в Давилон коротышки старались селиться исключительно в этой гостинице, дабы добиться встречи с Незнайкой, а Хапс тут же повысил плату за номера. Поэтому Мига и Жулио ловко воспользовались своими аферистскими навыками.
*   Весёлый балаганчик — распространённое во всех лунных городах развлекательное заведение, цель развлечения которого состоит в том, что в коротышку, просунувшего голову в отверстие в занавеске и поэтому скованного в движениях, кидают резиновыми мячами, которые могут нанести ущерб его здоровью, а когда коротышка корчится от боли — это до безумия веселит зрителей. Зато коротышка, если он продержится до закрытия (а «побивание мячами» может длиться хоть весь день!), получает от хозяина 3 фертинга. Стоимость одного броска мячом в коротышку составляет 1 сантик. В этом публичном развлечении в Сан-Комарике принял участие Козлик, желая заработать денег. Источник — популярное в США до 50-х гг. XX века карнавальное развлечение под названием African dodger (англ.)русск.(«Африканский ловкач»), где человек (обычно афроамериканец) просовывал голову в дыру в занавеси на помосте, а участники пытались попасть в нее яйцами, помидорами или бейсбольными мячами, причиняя иногда серьёзные травмы «мишени» (упоминается также в романе Курта Воннегута «Завтрак для чемпионов»).
*   «Экономическая» — гостиница в городе Сан-Комарике. Пребывание в ней осуществляется по принципу «оплата по факту пользования», то есть, даже сняв номер, в нём невозможно пользоваться никакими благами без дополнительной оплаты, так называемых «скрытых платежей». В ней остановились Незнайка и Козлик. Последний заработал в «Весёлом балаганчике» 3 фертинга, а двухместный номер стоил 50 сантиков. Всего за один вечер и ночь пребывания там друзья истратили почти все деньги, и у них на двоих осталось лишь 20 сантиков.
*   «Тупичок» — ночлежка в Сан-Комарике, расположенная в бедняцком районе на окраине города. Отличается крайней неблагоустроенностью и такой же дешевизной. Имеет и подземные этажи. Гостиниц такого типа существует великое множество во всех городах Луны, и все они принадлежат господину Дрянингу. В неё переселились Незнайка и Козлик после того, как истратили почти все деньги в «Экономической» гостинице. Сначала за 10 сантиков каждый жили на минус втором этаже, а когда и это стало дорого — переселились на минус четвёртый всего за 5 сантиков с коротышки, но там условия были намного хуже. Кроме того, Козлик там был укушен за шею крысой, и это едва не стоило ему жизни.
*   Космический городок (на Луне) — временное поселение поблизости от Фантомаса, основанное Знайкой с друзьями после прилунения на ракете ФИС. Городок с таким же названием имелся и близ Цветочного города на Земле, откуда была отправлена на Луну ракета НИП.
*   Дурацкий остров (или остров Дураков) — остров в море внутреннего Лунного шара. По-видимому, этот остров разбит на две части, разделенные плотным высоким забором. Первая — огромный бесплатный парк аттракционов с пляжами и административными зданиями. Вторая — пастбище для выгула овец. Все коротышки, ведущие асоциальный и нищий образ жизни, принудительно отправляются на Дурацкий остров. Под воздействием вредного воздуха острова, а также праздного образа жизни коротышки становятся овцами или баранами с огромным количеством отросшей шерсти, которая и является конечным продуктом и товаром, окупающим весь институт острова Дураков. Критерии, по которым коротышки приговариваются к отправке на этот остров — это нахождение на улице без некоторых элементов одежды (ботинки, рубашка или хотя бы головной убор) и ночёвка на территории чужой или муниципальной собственности, а также нищета и бродяжничество. Незнайка и Козлик попадают на остров Дураков за бродяжничество и отсутствие ботинок и шляпы, соответственно, в результате столкновения с бывшими рабочими фабрики Скуперфильда (попали вместе с другими брехенвильцами, также ночевавшими под мостом), где Козлик подвергся воздействию вредного воздуха и чуть не превратился в барашка. Идея Дурацкого острова перекликается со Страной Развлечений из «Приключений Пиноккио» Карло Коллоди (в последней бездельники превращались в ослов).

#### Организации и предприятия в подлунном мире

*   «Спрутсовская мануфактура» — крупнейший лунный завод в городе Грабенберге, принадлежащий господину Спрутсу и выпускающий сахар, ткани и прочие изделия.
*   «Макаронное заведение Скуперфильда» — один из крупнейших лунных заводов в городе Брехенвиле, принадлежащий господину Скуперфильду. Состоит из 12 огромных корпусов, а число рабочих составляет 5000 коротышек. Выпускает макароны, вермишель и лапшу.
*   «Общество гигантских растений» — акционерное общество, основанное Мигой, Жулио и Незнайкой с Козликом. Должно было продавать акции, по которым впоследствии можно было бы получить семена гигантских растений, спрятанные в ракете на поверхности Луны, но поскольку его учреждение не было согласовано с самим Спрутсом, тот быстро разорил его своим влиянием. Впрочем, лунатики в итоге получили заветные семена и без всякой бюрократии.
*   Конфетная фабрика «Заря». Представительница этой фабрики использовала Незнайку для рекламы продукции своей фирмы («Жалеть не будут коротышки и не потратят денег зря, коль будут все жевать коврижки конфетной фабрики „Заря“!»).
*   «Общество свободных крутильщиков» — тайная организация (профсоюз), основанная крутильщиками Пискариком, Сомиком, Судачком и Лещиком, целью которой является заставить хозяев аттракционов улучшить условия работы. В неё также входил и Пончик.

##### СМИ

В романе упоминается целый ряд газет, а именно:

*   «Газета для дураков»
*   «Газета для любителей почитать лёжа» (принадлежит газетному магнату Гадкинзу)
*   «Газета для толстеньких»
*   «Газета для тоненьких»
*   «Газета для умных»
*   «Давилонские побасёнки» (принадлежит газетному магнату Гадкинзу)
*   «Давилонские юморески» (принадлежит Спрутсу; главный редактор — Гризль)
*   «Деловая смекалка»

Кроме газет, на Луне есть и телевидение. Имеются даже местные телевизионные знаменитости — в частности, «известный телевизионный репортёр Болтик». Среди передач в романе упоминались прямые репортажи с места события, выступления различных учёных, передача для любителей танцев, а также кинофильмы (в основном детективы).

Киноленты с названиями вроде «Убийство на дне моря, или Кровавый знак» или «Рассказ о семи задушенных и одном утонувшем в мазуте» показывались и в кинотеатрах (в том числе на Дурацком острове).

## Персонажи

Во всех трёх книгах можно насчитать больше ста персонажей. Большинство имён являются краткой характеристикой персонажа: как личности или по основной деятельности. Имена некоторых звучат как фамилии (Пилюлькин, Свистулькин), у одного есть имя, отчество и фамилия (Сахарин Сахариныч Сиропчик).

На Луне встречаются созвучные имена, отражающие деятельность группы персонажей. У богачей Луны имена часто заканчиваются иностранными суффиксами, например на «с» (Спрутс, Клопс, Дубс,) или «инг» (Грязинг, Дрянинг) или составлены из иностранных корней (Скуперфильд). Имена полицейских, тюремных надзирателей, судьи и частного сыщика — то есть тех, чья деятельность связана с розыскной деятельностью и правосудием, оканчиваются на «гль» (Мигль, Жригль, Фигль и др.). У обычных лунных жителей тоже встречаются имена с суффиксом «с» (Фикс, Крабс, Мигс), но это полные имена, которыми простые лунатики редко пользуются.

### Персонажи книги «Приключения Незнайки и его друзей»

#### Шестнадцать коротышек с улицы Колокольчиков в Цветочном городе

Главные персонажи первой книги и «семья» Незнайки. Большинство появляются в других книгах,

*   Незнайка — коротышка среднего роста с большой головой и маленьким носом (неформальный лидер). Он носит голубую шляпу с широкими полями, жёлтые канареечные брюки, оранжевую рубашку и зелёный галстук. Любит яркие цвета. Основными чертами Незнайки являются хвастливость и невежество, потому что он любит похвастаться и не любит учиться, но в то же время забавный и никогда не унывающий. Также его отличают сообразительность и смелость. И ещё он вечно попадает в какие-нибудь истории. Также можно сказать, что ни одно событие в сказочном городке не обходится без него. По словам автора, Незнайка «очень хотел чему-нибудь научиться, но не любил трудиться». Пробовал себя в различных профессиях (музыкант, художник, поэт, водитель), но успеха не добился.
*   Зна́йка — коротышка, старший среди других 16 коротышек (формальный лидер), живущих в доме по улице Колокольчиков в Цветочном городе. Он очень любознательный, а также строгий и педантичный (иногда до занудства). Кроме того, он бывает осторожен с выводами, но иногда и спонтанен. Может ввязаться в драку, а может среди ночи принять решение и, не откладывая, уехать ранним утром по делам. Знайка носит чёрный костюм и очки, а также имеет большой авторитет среди коротышек. Его признают в учёных кругах Солнечного города.
*   Пилю́лькин — врач широкого профиля в Цветочном городе. В первых двух книгах считал, что врачевание должно носить не только лечебный, но и поучительный характер. В связи с этим использовал только касторку (внутрь) и йод (снаружи). Оппонент (и, по совместительству, подруга) — врач Медуница из Зелёного города. В первых двух книгах, когда другие коротышки неправильно себя вели, тут же начинал запугивать их касторкой, даже Знайку. Но в третьей книге его образ всё же смягчился, и там он ушёл от воспитания и занимался исключительно медициной, хотя когда его оставляли за старшего в экспедиции — заставлял всех соблюдать режим дня.
*   Винтик и Шпунтик — мастера из Цветочного города. Живут вместе с Незнайкой и другими коротышками в Цветочном городе. Как писал о них Носов, это были два очень изобретательных и беспокойных ума. Главные механики, плотники, слесари и т. п. Цветочного города. Мастера на все руки. Неразлучны, как и положено братьям, однако у них имеется и некоторая субординация — Носов называет Шпунтика помощником механика Винтика. Появляются во всех трёх книгах, кроме того, являются главными героями рассказа «Винтик, Шпунтик и пылесос», где им приходится исправлять последствия своего неудачного изобретения.
*   Сахарин Сахариныч Сиропчик — толстенький коротышка из Цветочного города, который любит сироп и прочие вкусные напитки. Очень вежливый и отзывчивый, предпочитает, чтобы к нему обращались Сахарин Сахариныч (фактически единственный, кого называют по имени-отчеству). Любит одеваться в клетчатую одежду. Соревновался с Пончиком в толщине во время полёта на воздушном шаре.
*   Пу́лька — один из 16 коротышек с улицы Колокольчиков. Охотник, имеет ружьё, которое стреляет пробками, и собаку Бульку. После того, как разбился воздушный шар, Булька убежал обратно в Цветочный город, а Пулька вывихнул ногу и долго находился на лечении в больнице Зелёного города у Медуницы, где избаловался и стал очень капризным, и чуть не сошел с ума. Когда Пулька и его друзья вернулись в Цветочный город, он воссоединился с Булькой.
*   Тюбик — художник из Цветочного города. Тщетно пытался научить Незнайку живописи и писал портреты жительниц Зелёного города. Летал со Знайкой на Луну.
*   Гусля — музыкант и композитор из Цветочного города. Тщетно пытался научить Незнайку музыке. Летал со Знайкой на Луну.
*   Торопыжка — житель-непоседа из Цветочного города. Всё время торопится и не сидит на месте. Научился управлять автомобилем, работающим на газированной воде.
*   Ворчун — ворчливый персонаж, вечно всем недовольный, друг Молчуна. Живёт в Цветочном городе. Вместе с Пилюлькиным устроил побег из больницы в Зелёном городе. После побега изменился, и малышки удивлялись, почему такой жизнерадостный и светлый коротышка зовётся Ворчуном.
*   Молчун — житель Цветочного города, друг Ворчуна. Почти всегда молчит. Первый и единственный раз заговорил только после возвращения из Зелёного города.
*   По́нчик — толстый, прижимистый, но в целом, добрый и отзывчивый коротышка. Очень любит поесть, особенно всякие булочки и пирожки. Склонен к накопительству — тащит к себе в комнату всякие вещи (а вдруг пригодится!). Не склонен много работать — придумывает всевозможные причины, чтобы его освободили от важных дел, выполняемых всеми коротышками вместе. Любимая одежда — та, в которой много карманов. В первых двух книгах Пончик был эпизодическим персонажем (самые яркие эпизоды с ним: спор с Сиропчиком на воздушном шаре — кто из них толще, а также насмешки над Незнайкой, который решил помогать доктору Пилюлькину, с их слов «Незнайка решил стать доктором»), а в третьей книге вместе с Незнайкой совершил полёт на Луну.
*   Растеряйка — рассеянный житель Цветочного города, склонный всё терять и забывать.
*   Аво́ська и Небоська — братья-близнецы из Цветочного города. Прославились тем, что любили всё делать наугад (на «авось»). Любимые слова: у Авоськи «авось», а у Небоськи соответственно «небось». Внук писателя Игорь Носов отмечает, что Авоська и Небоська в романах Николая Носова могли появиться по аналогии с героями гоголевского «Ревизора», Бобчинским и Добчинским[2]. Незнайка сочинил про Авоську стихотворение: «У Авоськи под подушкой лежит сладкая ватрушка». Вместе с другими коротышками Авоська отправился в путешествие на воздушном шаре. Для этого путешествия он оделся в свой лыжный костюм, так как считал его весьма удобным для такого рода занятий. Во время путешествия на воздушном шаре Авоська вырезал перочинным ножиком в корзине шара дыру, чтобы высыпать песок, который рассыпал из мешка-балласта Небоська. Тем самым способствовал скорой поломке корзины при ударе о землю. В Зелёном городе Авоська работал помощником Тюбика. Тюбик делал трафареты для портретов, а Авоська раскрашивал их нужными красками.

#### Другие жители Цветочного города

*   Гу́нька — лучший друг Незнайки. Живёт в Цветочном городе на улице Маргариток. Незнайка и Гунька часто ссорились, но быстро мирились. Первая ссора произошла из-за Гунькиного портрета, вторая — из-за того, что Гунька дружил с малышками, а Незнайке это не нравилось. В Зелёном городе Незнайка затосковал по Гуньке и с друзьями вернулся в Цветочный город.
*   Кно́почка — одна из малышек, с которыми подружился Гунька, а Незнайка с ним из-за этого поссорился. Позднее совершила путешествие с Незнайкой в Солнечный город.
*   Мушка — подруга Кнопочки и Гуньки, который защитил её и Кнопочку от Незнайки. Наблюдала за отлётом воздушного шара.
*   Стекляшкин — астроном из Цветочного города. В первой книге к нему обращался Незнайка, когда подумал, что кусок Солнца ударил его по голове. В третьей книге был одним из ключевых героев, вёл наблюдения за Луной, в том числе стал свидетелем старта ракеты, летал со Знайкой на Луну, где первым увидел с помощью портативного телескопа поверхность внутреннего ядра Луны.
*   Цветик — псевдоним поэта Пудика из Цветочного города. Взят потому, что поэты, согласно книге, «любят красивые имена». Тщетно пытался обучить Незнайку поэзии.
*   Ромашка — малышка из Цветочного города. Наблюдала за отлётом воздушного шара.
*   Микроша — житель Цветочного города и друг Топика. Наблюдал за отлетом воздушного шара
*   Топик — житель Цветочного города и друг Микроши. Изначально не верил в то, что шар полетит.

#### Жительницы Зелёного города

*   Синеглазка — малышка из Зелёного города, куда аварийно приземлились путешественники из Цветочного города. Незнайка во время пребывания в Зелёном городе жил в доме, где жила Синеглазка с другими малышками. Охарактеризована как справедливая и рассудительная малышка.
*   Белочка — подруга Синеглазки. Носит передник, на котором вышита красная белочка.
*   Галочка — соседка Синеглазки. Черноволосая малышка.
*   Ёлочка — соседка Синеглазки.
*   Заинька — подруга Синеглазки. Носит передник, на котором вышит зелёный зайчик.
*   Кисонька — подруга Ласточки.
*   Ласточка — подруга Кисоньки.
*   Кубышка — соседка Синеглазки. Толстенькая малышка.
*   Маргаритка — соседка Синеглазки.
*   Пушинка — подруга Синеглазки.
*   Снежинка — коллега (сослуживица) Синеглазки.
*   Соломка — агроном и селекционер арбузов из Зелёного города.
*   Стрекоза — подруга Синеглазки.
*   Медуница — врач в Зелёном городе. Из-за царивших в Зелёном городе предрассудков о хулиганском поведении всех малышей, она максимально долго удерживала коротышек-путешественников в больнице. Особый конфликт у неё был с доктором Пилюлькиным, который впервые оказался на месте пациента, но категорически отказывался признавать методы «лечения» своей коллеги.
*   Самоцветик — поэтесса из Зелёного города.

#### Жители Змеевки

*   Бублик — житель Змеевки, водитель газированного автомобиля. Помогал Винтику и Шпунтику — возил их сначала в Змеевку, затем в Зелёный город, где вместе со всеми убирал фрукты.
*   Гвоздик — житель Змеевки, хулиган, по которому малышки из Зелёного города судили о поведении всех малышей, позже исправившийся.
*   Шурупчик — житель Змеевки, механик и изобретатель, у которого дома всё на кнопках.
*   Смекайло — писатель из города Змеевки, не написавший ни одной книги, но собирающий разные приспособления для писательского мастерства: подслушивающее устройство «Бормотограф», складной столик и т. п. Винтик, Шпунтик и Бублик ходили к нему, чтобы забрать давно одолженный Шурупчиком паяльник для ремонта автомобиля.

### Персонажи книги «Незнайка в Солнечном городе»

#### Главные

*   Незнайка — после первой книги научился красиво писать, полюбил чтение, но расхотел учиться. В одной из книг узнал, что если совершить три добрых поступка подряд, то появится Волшебник и даст волшебную палочку. Так и не искоренил в себе тщеславие и задиристость, из-за чего и совершил с помощью волшебной палочки три дурных поступка, отчего палочка потеряла силу, а Солнечный город погрузился в беспорядки ветрогонов.
*   Кнопочка — добрая и воспитанная малышка. Более тесное знакомство с Незнайкой приобрела благодаря общей увлечённости сказками. Кнопочка совершила вместе с Незнайкой путешествие в Солнечный Город. Имеет маленький носик, и по этой причине получила своё имя.
*   Пёстренький — он же Пачку́ля, он же Пачкуля Пёстренький. Сопровождал Незнайку и Кнопочку в Солнечный город. Своё прозвище получил от странствующего коротышки по имени Циркуль, который, заметив его в толпе, не захотел унижать его словом «грязный» и назвал Пёстреньким. Новое прозвище ему понравилось больше, чем собственное имя, поэтому он его стал использовать в качестве такового. А Пачкуале Пестрини — это его псевдоним, который он записал в регистрационном журнале солнечногородской гостиницы «Мальвазия», увидев, что Незнайка записался, как «Незнам Незнамович Незнайкин». Пережил во время путешествия много приключений, после которых решил с Незнайкой больше не связываться. Страдал аблютофобией, точнее принципиально следовал ей, то есть не любил умываться (а также всему удивляться)[прояснить] и избавился от неё, когда Волшебник заколдовал его таким образом, что грязь на лице будет слегка раздражать его так долго, пока он не умоется.

#### Ключевые

*   Волшебник — единственный персонаж из трилогии, не вписывающийся в общую научно-фантастическую концепцию произведения. Обладает сверхъестественными способностями. Имеет волшебные предметы, один из которых (волшебную палочку) он даёт в пользование Незнайке. Появляется в начале и в конце второй книги.
*   Совесть Незнайки — альтер эго Незнайки, постоянно упрекает его по ночам за плохие поступки.

#### Упоминавшиеся

*   Капелька — жительница Цветочного города. Упоминается как малышка, которая «каждый раз плакала, как только начинался дождь».
*   Циркуль — знаменитый путешественник-велосипедист из города Катигорошкина, решивший объехать все коротышечьи города, «какие только были на свете». Упоминается при объяснении имени Пачкули Пёстренького.

#### Солнечный город

##### Архитекторы и инженеры

*   Клёпка — эксцентричный инженер и изобретатель из Солнечного города. Его многофункциональный трансформирующийся и всепроходимый автомобиль удивил Незнайку во время путешествия в Солнечный город. Имеет холерический темперамент, очень подвижен, всегда громко разговаривает и всех перебивает. В третьей книге Клёпка совершил путешествие на Луну, где был ранен в столкновении с полицией.
*   Арбузик — знаменитый архитектор, который нашёл замечательный способ строить очень красивые здания и изобрёл целый ряд новых строительных материалов. Упоминается Кубиком.
*   Вертибутылкин — архитектор из Солнечного города, создавший первый проект вращающегося дома в Солнечном городе «несколько лет назад».
*   Кубик — архитектор из Солнечного города. Демонстрировал Незнайке и его спутникам архитектурные изыски Солнечного города. Позднее познакомил их с другими солнечногородцами. Летал со Знайкой на Луну.
*   Цилиндрик — инженер, который упоминается Карасиком при демонстрации большого текстильного котла системы инженера Цилиндрика на одёжной фабрике в Солнечном городе.

##### Милиционеры

*   Караулькин — милиционер из Солнечного города, который при задержании Незнайки за обливание водой из шланга сидел у пульта управления в отделении милиции. Маленького роста и толстенький.
*   Сапожкин — милиционер, который «схватил за шиворот Супчика и потащил в отделение милиции», а затем арестовал его на 7 суток, но, из-за угрызений совести, отпустил в первую же ночь.
*   Свистулькин — милиционер из Солнечного города, задержавший Незнайку за обливание водой из шланга и отправивший его в отделение милиции. Длинненький и худой. После разрушения Незнайкой отделения милиции получил травму головы (вероятно, сотрясение мозга) и на время потерял память. По ошибке угодил в квартиру шофёров Шутилы и Коржика. Когда те его застали, ушёл, но по ошибке надел куртку Коржика. Из-за превращённых в коротышек ослов Брыкуна, Пегасика и Калигулы попал в больницу, где лечился у доктора Компрессика. После прочтения своего имени в газетах у него восстановилась память, но рассказы о волшебнике (коим был Незнайка) всё равно сочли бредом. В конце книги Свистулькин выписывается и возвращается на работу.

##### Модельеры

*   Иголочка — работница художественного отдела на одёжной фабрике в Солнечном городе.
*   Ниточка — художница на одёжной фабрике в Солнечном городе и шахматистка из Шахматного городка.
*   Пуговка — художница на одёжной фабрике в Солнечном городе.
*   Шпилечка — художница на одёжной фабрике в Солнечном городе.
*   Карасик — мастер на одёжной фабрике в Солнечном городе, а также актёр в театре.

##### Ветрогоны

*   Калигула, Брыкун, Пегасик — ослы (Калигула — лошак), превращённые Незнайкой в коротышек. Все имеют веснушчатые лица и вздёрнутые носы. Носят береты в крапинку (различных цветов), узкие пиджаки (также различных цветов) и брюки зеленовато-жёлтого ядовитого цвета. Хулиганы и дебоширы.
*   Супчик и Кренделёк — жители Солнечного города, ветрогоны, повздорившие на улице.
*   Штучкин — театральный режиссёр-ветрогон из Солнечного города.

##### Артисты

*   Блинчик — знаменитый артист-трансформатор эстрадного театра Солнечного города.
*   Звёздочка — певица эстрадного театра Солнечного города.
*   Фантик — конферансье эстрадного театра Солнечного города.
*   Фунтик — певец эстрадного театра Солнечного города.

##### Писатели и авторы газетных статей

*   Козявкин — профессор из Солнечного города, опубликовавший в газете статью о своем научном открытии — причине возникновения общественного явления ветрогонов и классификации ветрогонов.
*   Букашкин — газетный читатель из Солнечного города, опубликовавший «большую статью в газете» про безобразия ветрогонов.
*   Таракашкин — читатель Солнечного города, поместивший ответ на статью Букашкина в «другой газете». Упоминается, что «со статьями по этому вопросу выступили такие коротышки, как Гулькин, Мулькин, Промокашкин, Черепушкин, Кондрашкин, Чушкин, Тютелькин, Мурашкин, а также профессорша Мордочкина».
*   Пёрышкин — газетный корреспондент из Солнечного города.
*   Ластик — известный писатель из Солнечного города. Упоминается как автор книги «Тридцать три весёлых воронёнка», использованной доктором Компрессиком при лечении милиционера Свистулькина.

##### Обычные горожане

*   Бубенчик — упоминается при обсуждении случая с исчезновением Листика одним из пассажиров девятого номера автобуса в Солнечном городе как его знакомый, который «заблудился однажды ночью на улице и никак не мог найти дорогу домой».
*   Буковка — подруга Листика. Совместно с ним основала книжный театр.
*   Ёршик — житель Солнечного города, предводитель толпы пешеходов, пытавшихся отнять шланг у обливавшихся водой Пегасика и Незнайки.
*   Калачик — машинист комбайнов, житель Солнечного города.
*   Клюшкин — приятель Шутилы и Коржика.
*   Компрессик — доктор из больницы Солнечного города. Лечил Свистулькина.
*   Лилия — дежурный директор солнечногородской гостиницы «Мальвазия».
*   Листик — коротышка из Солнечного города, превращённый Незнайкой в осла, типичный «книгоглотатель», основатель книжного театра и друг Буковки. Любимое занятие — чтение. Читал книги даже на ходу, идя по улице.
*   Маковка — малышка, доставившая в больницу милиционера Свистулькина.
*   Шутило и Коржик — жители Солнечного города, два друга-острослова. Шофёры на конфетной фабрике, живущие вместе. Ошибшийся дверью раненый Свистулькин заснул в их квартире.
*   Чубчик — садовник в Солнечном городе, живущий по соседству с профессором Козявкиным. Тоже стал ветрогоном, что натолкнуло профессора на мысль о том, что ветрогонство — результат бездумного подражания коротышек поведению превращённых ослов.
*   Фляжкин — приятель Шутилы и Коржика.
*   Фигура — чемпион Солнечного города по шахматам. Сконструировал большой шахматный автомат «Титан», который трудно обыграть даже опытным шахматистам и начинающий шахматист Незнайка, естественно, не смог выиграть ни разу.
*   Штанишкин — коротышка, нашедший на улице библиотечную книгу, потерянную Листиком, но вернувший её в библиотеку спустя много времени.

### Персонажи книги «Незнайка на Луне»

#### Главные герои

*   Незнайка — главный герой первых двух книг, проявлял интерес к невесомости, что однажды привело к краже им прибора невесомости. Из-за инцидента с прибором невесомости Незнайка не был допущен к лунной экспедиции и поэтому решил полететь тайком, а для этого он подговорил Пончика. Попав на Луну, Незнайка через помощь случайных знакомых Миги и Жулио стал организатором «Общества гигантских растений», крах которого стал причиной бегства, а затем и отправки на Дурацкий остров.
*   Козлик — досыта хлебнувший жизни лунатик, который, несмотря на все валящиеся на него каждый день проблемы, всё же пытается сохранить облик честного коротышки. Незнайка встретил его в каталажке, куда Козлик попал за то, что понюхал бублик в булочной, что было расценено продавцом, как попытка кражи. Умудрённый жизнью Козлик и легкомысленный Незнайка стали хорошими друзьями, что помогло им выжить в тяжёлых условиях существования в лунном мире.
*   Пончик — известный по первым книгам любитель сытно поесть и склонный к накопительству коротышка. Появление бесплатных магазинов, как в Солнечном городе, сыграло с ним злую шутку: он заполнил свою комнату новой одеждой до самого потолка, а потом боролся с молью и весь пропах нафталином. Из-за этого с ним все перестали общаться. Также как и Незнайка, не был взят в лунную экспедицию, потому что первые опыты на Земле показали его плохую адаптацию к невесомости (по мнению доктора Пилюлькина). На самом деле Пончик отлично приспособился, но не показывал этого, чтобы его не заставили работать и не лишили возможности в одиночку съесть кастрюлю манной каши, оставшейся от завтрака. Пробравшись в ракету, Пончик струсил и попытался уйти, но вместо шлюзового отсека попал на командный пункт, откуда запустил ракету. В подлунном мире разминулся с Незнайкой, но в отличие от последнего, быстро усвоил товарно-денежные отношения и даже завёл свой бизнес по добыче и продаже соли, о которой в подлунном мире никто не знал до него. Разбогатев, стал называть себя господином Пончем и отстроил себе виллу. Многие жители побережья последовали его примеру, возросла конкуренция. Потом землевладельцы во главе с Дракулой сначала обложили мелких кустарей арендной платой за пользование побережьем, затем начали самостоятельное производство на современном оборудовании и создали бредлам, усилиями которого мелкие производители стали вытесняться крупными монополистами. Пончик разорился последним, после этого устроился на работу крутильщиком водных аттракционов — тех самых, на которых сам любил развлекаться, когда был богатым. После прилёта земной экспедиции воссоединился со старыми товарищами. Сопровождал Знайку и других землян на Дурацкий остров, чтобы спасти оттуда Незнайку. После эвакуации всех обитателей острова вернулся с землянами на Землю.

#### Земляне

*   Знайка — идейный вдохновитель космической экспедиции, открыватель лунита, искусственной невесомости, антилунита и автор гипотезы об обитаемом ядре Луны. Руководил лунной экспедицией, когда летел спасать Незнайку и Пончика.
*   Селёдочка и Фуксия — единомышленницы Знайки, учёные из Солнечного города. Вместе со Знайкой сконструировали три ракеты, летавшие к Луне. Упоминается ещё одна ракета, сконструированная ими ещё до присоединения Знайки, но её судьба неизвестна.
*   Звёздочкин — профессор, академик, астроном из Солнечного города и научный оппонент Знайки, впоследствии признавший свою неправоту. Во время полёта на Луну — его ближайший помощник, второй командир космического корабля.
*   Стекляшкин, Клёпка, Кубик, Пилюлькин, Гусля, Тюбик, Винтик, Шпунтик — остальные члены земной экспедиции.
*   Рогалик — житель Цветочного города, ставший свидетелем проникновения Незнайки и Пончика в ракету.

#### Лунатики

##### Богатые

*   Спрутс — богатейший и влиятельнейший житель Луны из города Грабенберга, состояние которого составляет целый миллиард фертингов (он значительно богаче любого другого богача). Крайне фанатичен: горд существующим режимом и болезненно реагирует, когда кто-то пытается разбогатеть, не согласовав это с ним, особенно кто делает это на благих целях, как это происходит с «Обществом гигантских растений». Является очень опасным противником для положительных персонажей, особенно после того, как смог переманить на свою сторону слабохарактерных (и к тому же низкоморальных) мелких аферистов Мигу и Жулио, но вскоре ему приходится оказаться в такой ситуации, когда его деньги уже оказываются бесполезными. Правда, это делает его ещё опаснее — это именно он проявил инициативу уничтожить ракету землян (ФИС), что и было сделано совместно с Жулио, помогавшим выживать ему в новых условиях и доставшим для уничтожения ракеты динамит.
*   Крабс — главный управляющий мануфактурщика Спрутса (своего рода, правая рука), ловкий переговорщик. Убедил Мигу и Жулио развалить «Общество гигантских растений», а затем сбежал с Мигой, предав Жулио, а после и самого Спрутса, прихватив, с его слов, около миллиона фертингов.
*   Скуперфильд — житель города Брехенвиля, невероятный скряга и жадина (говорящее имя, дословно означающее «Поле жадности» или «Жадное поле», само же имя является пародией на термин «скупердяй»), но слегка глуповатый. Примером служат факты поведения его в гостинице, в лесу и в поезде, а также указания, которые он отдавал своим «горлодёрикам» (брокерам) — продавать акции гигантских растений по 1 фертингу штука, в результате которых он почти прогорел, ибо к тому времени «Общество гигантских растений» лопнуло, и акции обесценились, но он ничего не знал о новостях биржи, потому что жалел денег на газеты. Всю жизнь страдал от страха лишиться всех своих денег и избавился от него, когда и вправду потерял всё. В лес попал первый раз с помощью господина Крабса, где находился продолжительное время связанным до прихода Миги и Жулио. Последние хотели за свою «заботу» получить вознаграждение, но Скуперфильд сумел от них сбежать, стукнув Жулио по голове тростью до потери сознания. После чего блуждал по лесу, был покусан муравьями. В тумане набрёл на хижину бедных у реки, затем на картофельное поле, где набрал картофельные клубни, не подозревая, что это такое, но был прогнан сторожем, который даже избил его палкой. При невыясненных обстоятельствах потерял дорогую трость. Лишился части своих капиталов в результате неудачных финансовых махинаций с акциями «Общества гигантских растений». После снижения зарплаты, рабочие на его фабрике устроили забастовку. Попытка нанять новый персонал провалилась — прежние рабочие устроили стачку: не пустили нанятых штрейкбрейхеров (среди которых были Незнайка и Козлик) на фабрику и избили их. После прилёта Знайки с друзьями рабочие прогнали Скуперфильда и взяли фабрику в свою собственность. Впоследствии Скуперфильд перевоспитался и поступил работать на свою собственную макаронную фабрику, где зарекомендовал себя как ответственный и инициативный работник. С тех пор каждый день ходит в зоопарк, так как очень любит животных (особенно после посещения леса вместе с Крабсом) и природу.
*   Грязинг — лунный капиталист и производитель мыла. У него в доме Козлик когда-то работал истопником. Любил устраивать журфиксы, где ломалась мебель, а затем приобреталась новая.
*   Гадкинз — владелец нескольких лунных газет, среди них «Давилонские побасёнки» и «Газета для любителей почитать лёжа», в которых были опубликованы статьи «Паника на Давилонской барже», «Берегите карманы», «Куда тянутся щупальца Спрутса» и «Почему Спрутс помалкивает», написанные по заказу богачей Жмурика, Тефтеля и Ханаконды. В статьях указывалось, что ситуация вокруг «Общества гигантских растений» выгодна непосредственно Спрутсу.
*   Дракула — один из лунных капиталистов, в первую очередь известный как крупнейший землевладелец, которому принадлежит всё побережье Лунного моря, начиная от Лос-Паганоса вплоть до Лос-Свиноса. Впоследствии — соляной магнат и председатель соляного бредлама. Вместе с другими соляными магнатами довёл Пончика и других мелких солепромышленников до банкротства, следуя доктрине Спрутса: «Любая попытка разбогатеть бедняку непременно должна быть согласована с богачами».
*   Жмурик, Тефтель и Ханаконда — биржевые спекулянты, которые, стремясь ликвидировать убытки от покупки акций, запустили ряд статей в газеты, позволившие оживить спрос и распродать купленные акции. Основным покупателем акций стал Скуперфильд, впоследствии разорившийся.
*   Дрянинг — один из лунных олигархов, владелец сети примитивных и неблагоустроенных платных ночлежек для бездомных типа «Тупичок». Член большого бредлама.
*   Дубс — один из лунных олигархов, владелец лесопильных заводов и член большого бредлама. Судя по имени, туго соображает.
*   Жадинг — житель Брехенвиля, один из лунных капиталистов и член большого бредлама. Соперничает в жадности со Скрягинсом и Скуперфильдом.
*   Клопс — житель Давилона, латифундист. Владеет богатой усадьбой, на которой выращиваются различные садово-огородные культуры. К нему, прибыв на Луну, попал Незнайка, который стал есть малину и попал в капкан. В наказание за это стал травить его собаками. Позже был «арестован» Мигой и Жулио с целью нейтрализации: он мог помешать Миге, Жулио и Козлику с Незнайкой отыскать скафандр последнего.
*   Минога — богатая любительница собак в Сан-Комарике. У неё Незнайка работал собачьей няней. Узнав от сыщика Бигля, что Незнайка водил вверенных ему собак в ночлежку, лично явилась туда и, увидев, что её питомцы лежат на грязном полу и забавляются крысами, устроила скандал, объявив Незнайке, что он уволен. Однако Незнайка не жалел об этом, так как успел помочь больному Козлику вылечиться за деньги, получаемые за работу собачьей няней, да и работа на противную Миногу ему не доставляла большого удовольствия.
*   Пудл — шинный фабрикант, увеличивший продажи своей продукции после массовой порчи автомобильных покрышек, вызванной сообщением о том, что давилонские грабители спрятали украденное в шинах. Впоследствии был обвинён в сговоре с давилонцем Брехсоном, от имени которого опубликована статья, и судился с нефтяниками, которые имели убытки от остановки автомобильного движения.
*   Скрягинс — один из лунных олигархов, владелец консервных заводов и член большого бредлама.
*   Тупс — один из лунных олигархов и член большого бредлама. Судя по имени, такой же тугодум, как и господин Дубс.
*   Хапс — хозяин гостиницы «Изумруд» в лунном городе Давилоне, где бесплатно поселился Незнайка после прибытия им в образе космонавта и широкой пиар-акции на телевидении и радио.

##### Бедные и бездомные

*   Седенький — крестьянин-бедняк, ставший первым акционером «Общества гигантских растений», по поводу чего Мига и Жулио заказали газете публикацию интервью с ним. Узнав от Седенького, что крестьяне не читают газет, Мига и Жулио начали делать объявления на рекламных щитах у просёлочных дорог.
*   Мизинчик — один из бездомных, живущих в хижине на берегу реки, к которым попал Скуперфильд. Мизинчик в тот день, согласно очереди, разливал чай.
*   Покладистый и Строптивый — бездомные из Сан-Комарика, обитатели ночлежки «Тупичок». Первый стремится во всём видеть хорошее, а второй ругает господина Дрянинга, владельца гостиницы, короче, во многом видит плохое. Таким образом оба являются оппонентами друг друга.
*   Клюква, Миллиончик, Пекарь, Орешек, Чижик — брехенвильские бездомные, ночевавшие под мостом. Вместе с Незнайкой и Козликом были пойманы ночью полицией и отправлены на Дурацкий остров.
*   Пузырь — брехенвильский бездомный, один из ночевавших под мостом. Единственный, кто ушёл от полицейской облавы, уплыв на надувной подушке и перед этим успевший нейтрализовать полицейских Пнигля и Скригля.
*   Колосок — крестьянин из деревни Нееловки близ лунного города Фантомаса. Первым встретил Знайку с друзьями, прилетевшими на ракете ФИС и первым получил семена гигантских растений.
*   Кустик — другой крестьянин из деревни Нееловки, встретивший вернувшегося Колоска с Винтиком и Шпунтиком и сообщивший об интересе полицейских к прибывшей ракете. Испытал на себе действие невесомости вместе с несколькими коротышками, которую им устроил Колосок, и признал, что это будет достойный ответ полиции.
*   Пискарик, Лещик, Сомик и Судачок — крутильщики, коллеги Пончика по «Обществу свободных крутильщиков». Поскольку работа крутильщиков была тяжелейшая и изнурительная, изначально они презирали Пончика за то, что он по выходным крутится на каруселях, и просаживает заработанные столь тяжким трудом деньги. После того, как Пончик завязал с этим занятием, у него с ними наладились хорошие отношения.
*   Мякиш — коротышка, ехавший на поезде из Лос-Паганоса в Фантомас, за которым увязался Пончик, чтобы найти дорогу к космонавтам. Проявлявший излишнюю осторожность Пончик вёл себя настолько подозрительно, что Мякиш принял его за переодетого полицейского и старался всеми средствами отделаться от него. Пончик «пас» Мякиша до самой деревни Нееловки, где и был схвачен местными жителями.
*   Штифтик — коротышка, живущий в деревне Нееловке. Распорядился запереть Пончика, пойманного в мешок, в подвале, дабы тот вновь не увязался за Мякишем.
*   Румбик — знакомый Пончика, безработный капитан, который повёл корабль с землянами на остров Дураков.

##### Преступники

*   Жулио — низкоморальный и слабохарактерный мелкий предприниматель из Давилона, владелец «Магазина разнокалиберных товаров» (то есть оружейного магазина). Не прочь заняться любым законным и незаконным делом, которое способно принести прибыль — принимал участие в создании АО «Гигантские растения». Легко изменяет своим принципам и людям: был подкуплен Спрутсом, собирался сладко жить на вырученные миллионы. Вместе с Мигой и Крабсом вымогал деньги у Скуперфильда, но поддался на его хитрость: когда Жулио стал запихивать Скуперфильду в рот тряпку, последний, притворившись, что ему страшно, завопил, после чего Жулио с Мигой развязали его и Скуперфильд в отместку ударил Жулио тростью по голове так, что тот лишился сознания. Брошен Мигой и Крабсом в лесу, впоследствии искал этих двоих по всей Луне с целью разделаться с ними, и в итоге явился к господину Спрутсу, помогая ему выживать в новых условиях. По инициативе Спрутса участвовал во взрыве ракеты ФИС: для этого он достал динамит, хранившийся в тайнике кондитерской, которая когда-то была его магазином разнокалиберных товаров.
*   Мига (полное имя — Мигс) — низкоморальный и слабохарактерный мелкий аферист, неоднократно сидевший в тюрьме за плутовство, друг и напарник Жулио. Был выручен им из тюрьмы за деньги. Практичный, остроумный и редкостный прохвост, однако, по словам Жулио, честнейший и добрейший коротышка. Встретился с Незнайкой в каталажке, где помог ему приспособиться к обстановке. Первоначально вместе с Жулио хотел действительно помочь Незнайке (хоть и с целью «поднажиться»)[3], однако у богачей города были другие планы. Впоследствии предал и Жулио, скрывшись с деньгами вместе с Крабсом.
*   Стрига — заключённый в каталажке, купивший у Незнайки шляпу за 15 сантиков и этим облапошивший его. Подстриженный. Друг Вихра.
*   Вихор — заключённый в каталажке, облапошивший вместе с другом Стригой Незнайку. Имеет вихор на лбу.
*   Амба, Антиквар, Бисер, Болид, Босой, Виртуоз, Грымза, Москит — другие обитатели каталажки, с которыми сидел Незнайка.

##### Полицейские, сыщик и судья

*   Фигль — один из лунных полицейских и патрульный. Грубый и сердитый. Задержал Незнайку после неоплаченного обеда в ресторане и доставил в полицейское управление.
*   Мигль — инспектор полицейского управления. Ведёт регистрацию правонарушений и предварительное дознание. Обладает плоским юмором. Считает себя первым человеком в управлении, поскольку задержанные попадают сначала именно к нему. По биометрическим данным ошибочно идентифицировал арестованного Незнайку как опасного преступника, грабителя банков Красавчика. Коррумпирован: вымогал у Незнайки взятку.
*   Дригль — надзиратель в каталажке, продавал заключённым картошку за 5 сантиков, разгонял драку в каталажке, проводил мытьё заключённых, отводил их к судье, а освобождённых судьёй заключённых вышвыривал из полицейского управления на улицу ударом дубинки.
*   Сигль, Жмигль и Пхигль — надзиратели в каталажке. Разгоняли драку вместе с Дриглем.
*   Вригль — судья в полицейском управлении. Одет в ту же полицейскую форму, что и другие полицейские, только на голове носит колпак вместо каски. На суде признал Незнайку не известным вором и мошенником Красавчиком, а «шантрапой с пустыми карманами» и приказал выставить на улицу (по сути, оправдал, если можно так выразиться). Таким же образом «оправдал» и Козлика.
*   Пшигль — полицейский комиссар, расследовавший ограбление банка в Давилоне. За оскорбительное письмо, где указывалось, что деньги были якобы похищены самими полицейскими, грозился сажать любого подозреваемого в этом коротышку в каталажку. Выяснилось, что принесший это письмо был лысым, а посему все подозрения автоматически свалились на лысых. Но на самом деле это письмо не было таким уж оскорбительным, поскольку задержанные грабители заявили, что полиция часто действует заодно с бандитами, последние же переодеваются в полицейскую форму, чтобы удобнее было грабить.
*   Гигль, Дигль, Псигль, Спигль — полицейские под командой Пшигля, расследовавшие, кто же всё-таки написал нелепое оскорбительное письмо.
*   Шмыгль — один из полицейских, пытавшихся догнать грабителей. Порвал штаны и потерял каску.
*   Бигль — детектив, нанятый госпожой Миногой. Следил за Незнайкой. Единственный обладатель имени с суффиксом «гль», не являющийся полицейским.
*   Рвигль — командир отряда из 10 полицейских, устроивших облаву под мостом.
*   Пнигль — один из полицейских отряда во главе со Рвиглем. В ходе облавы потерял сознание от удара по носу его же собственной электрической дубинкой, которую против него ловко обратил Пузырь, сумевший сбежать.
*   Скригль — один из полицейских отряда во главе со Рвиглем, участвовавший в облаве на бездомных. В него швырнул отобранную у Пнигля электрическую дубинку Пузырь.
*   Ржигль — главный полицейский комиссар, которому Спрутс приказал готовиться к прилёту коротышек на ракете с Земли. Принял соответствующие меры.
*   Ригль — командир полицейского отряда, который первым встретил землян на ракете ФИС. Пытался заставить их убраться, не слушая вежливых переговоров Знайки. В итоге отдал приказ стрелять по ракете, ранив Клёпку, а также уничтожать научные приборы вокруг ракеты. В результате Знайка сам заставил их убраться, применив невесомость. Таким образом, отряд полицейских во главе с Риглем стал первым, испытавшим на себе действие невесомости.
*   Жригль — толстый полицейский, повисший на дереве.
*   Жгигль — суперинтендант полиции.
*   Мшигль — командир отряда полицейских, первыми испытавших на себе последствия выстрелов в невесомости.
*   Вшигль, Гнигль, Кхигль, Чхигль — полицейские, под началом Мшигля впервые испытавшие на себе последствия выстрелов в невесомости. В результате все получили травмы различной степени тяжести, а Вшигль вообще остался в больнице.
*   Злигль — старший полицейский инспектор, прервавший пресс-конференцию о пришельцах и приказавший арестовать выступавшего профессора Бету, объявив зрителям, что та же участь отныне ждёт любого за такие мысли.
*   Мстигль — полицейский обер-атаман. Руководил нападением на деревню Нееловка.
*   Хныгль — полицейский, совершивший в невесомости выстрел из крупнокалиберной винтовки и облетевший лунный шар от возникшей реактивной силы. В телестудии, получив свою винтовку в руки, моментально изменил отношение к жизни.

##### Эпизодические

*   Гопс, Персик, Трухти, Лопушок, Бузони, госпожа Кактус, Брехсон, Сарданапал — читатели давилонских газет, устроившие полемику по поводу украденных из банка, а впоследствии пропавших, трёх миллионов фертингов, причём тот, кто называл себя Сарданапалом, утверждал, что деньги якобы похитили сами полицейские. Заметка же госпожи Кактус весьма похожа на объявление о поиске работы («При сём сообщаю, что отлично печатаю на пишущей машинке, знаю кулинарию и умею играть на трубе»). Но данная полемика не сдвинула дело с мёртвой точки, в результате её пострадали невинные (особенно лысые) коротышки, а само преступление так и осталось нераскрытым.
*   Гризль — лунный журналист, внешне смахивающий на крысу, главный редактор газеты «Давилонские юморески», принадлежащей Спрутсу, и мастер пиара. Сам же на него покупается (планирует купить акции гигантских растений).
*   Альфа и Мемега — учёные-астрономы с Луны. Доказали существование внешней Земли. С ними в научной конференции участвовал Незнайка, а затем они познакомились с землянами. По инициативе Знайки они должны были совершить полёт на поверхность Луны и возвратиться на ракете ФИС обратно (земляне же пересели бы в ракету НИП), но этот план провалился в результате диверсии, устроенной Спрутсом и Жулио, взорвавшими ракету.
*   Бета — доктор физических наук, профессор, выступавший на пресс-конференции, посвящённой пришельцам. За распространение своих мыслей был арестован полицией прямо во время выступления.
*   Кантик и Квантик — лунные физики, коллеги Альфы и Мемеги.
*   Болтик — телерепортёр из Фантомаса. Вёл репортаж про рейд полицейских на деревню Нееловку, где сеялись гигантские растения.
*   Глазик — телеоператор, работавший совместно с репортёром Болтиком.
*   Фикс и Фекс — слуги Клопса. Первый из них поймал Незнайку за поеданием малины и, пленив, силой доставил к Клопсу. Второй привёл собак, чтобы Клопс мог травить ими Незнайку.
*   Шприц — доктор из Давилона. Во время торжественной встречи пришельца из космоса вызвался бесплатно обследовать его. Прослушивая Незнайку, заодно рекламировал свои услуги и цены, в результате чего у него не было отбоя от пациентов[4].

## Домашние любимцы

В качестве домашних животных в книгах фигурируют собаки.

*   Булька — собака охотника Пульки, сопровождающая его на охоте. Встречается в первых двух книгах.
*   Милордик и Цезарино — собаки господина Клопса, которыми тот травил Незнайку в наказание за поедание малины. Когда Клопс попытался пристрелить Незнайку из ружья, то случайно убил Цезарино.
*   Мими и Роланд — собаки госпожи Миноги; Мими — маленькая собака-чихуахуа, Роланд — самец-пудель. За ними ухаживал Незнайка и водил в ночлежку, навещая больного Козлика, за что и был со скандалом уволен.
