               БУРИ И МЕТЕЛИ *

      Hm           Em
     Бури и метели землю одолели
      D           G     A        D
     Птицы белые мои к солнцу улетели.
        Hm            Em    A          Hm
     По затеряным следам поспешите в край далекий,
      D              A
     В край далекий, путь не легкий
      G                  Em       F#m
     К светлым солнечным годам
      Hm         Em        A           Hm
     Отыщите мою радость, что за горем затерялась
      D           A            G        Em
     Принесите песню мне о родившейся весне.

     Разыщите лучик, что затмили тучи
     И родник живой воды напоит сады.
     Отыщите в тишине голос ласковый, любимый,
     Рук тепло, дающий силы, взгляд ее верните мне
     Принесите мне веселье горных рек и рек весенних,
     Жар людских сердец согретых
     Вольных странствий теплым ветром.

     Попросите небеса не темнеть от гнева,
     Попросите у полей мирного раздолья,
     Попросите у лесов чистых звонких голосов,
     Чтоб сказать о том как труден
     Путь души, спешащей к людям.
     Отыщите острова, где зеленая трава,
     Где живут любви и мира позабытые слова.

