                          МУЗЫКАНТ

         Am        Am/G           F        Am
     Повесил свой сюртук на спинку стула, музыкант
         Am     Am/G            F         C
     Расправил нервною рукой на шее черный бант
       C         C/B                       A7
     Подойди скорей поближе, чтобы лучше слышать.
                           Dm   Dm Cm# Hm Am
     Если ты еще не слишком пьян.

              E7            E7
              О несчастных и счастливых
              Am       Am/G  F
              О добре и зле
                Dm
              О лютой ненависти
                      E7
              И святой любви.
              Dm           E7
              Что творится, что творилось
              Am       Am/G  F
              На твоей земле
                 Dm
              Все в этой музыке
                            E7
              Ты только улови.

     Вокруг тебя шумят дела, бегут твои года
     Зачем явился ты на свет, ты помнил не всегда
     Звуки скрипки все живое, спящее в тебе разбудят
     Если ты еще не слишком пьян.

     Устала скрипка, хоть кого состарят боль и страх
     Устал скрипач, хлебнул вина, натягивая фрак.
     И ушел, не попрощавшись, позабыв немой футляр
     Словно был старик сегодня пьян.
     А мелодия осталась ветерком в листве
     Средь людского шума еле уловима.
