!! Снимается

В последнее время Голливуд делает вид, что оригинальных сюжетов на свете не осталось, и снимает сплошные сиквелы, ремейки и перезапуски. А ведь есть книги, которые буквально напрашиваются на экранизацию. Это и классика научной фантастики, и фэнтези, и мифология, едва-едва освоенная в кино. Эй, Голливуд, очнись! У тебя кризис идей? Сходи в библиотеку, там найдутся сюжеты, которые давно тебя ждут. А мы пока помечтаем о прекрасных фантастических фильмах, которые можно снять по этим книгам.

# [[Младшая Эдда]] - сериал
# [[Когда спящий проснётся]] - антиутопия
# [[Сага о Форкосиганах]] - космоопера
# [[Луна — суровая хозяйка]] - антиутопия
# [[История с кладбищем]] - ужасы
# [[Трилогия Бартимеуса]] - фентези
# [[Город мечтающих книг]] - фентези
# [[Город, где умирают тени]] - фентези
# [[Артемис Фаул]] - фентези
# [[Дом, в котором…]] - сказка

* Американские боги - фентези
* Понедельник начинается в субботу - комедия
* Падщие ангелы Мультиверсума - боевик
* Мир Смерти - боевик
* Эдем - фентези
* Стальная крыса - авантюрный детектив
* Плоский мир - фентези


----

Конечно, книг и книжных серий, достойных экранизации, куда больше, чем десять. Мы могли бы составить ещё несколько подобных десяток (и когда-нибудь обязательно это сделаем). Жаль только, что наши мечты вряд ли повлияют на политику голливудских и отечественных киностудий и телеканалов. Впрочем, кое-какой прогресс есть. Из чернового списка к этой статье нам пришлось убрать «Американских богов» Геймана и «Понедельник начинается в субботу» Стругацких, потому что работа над их экранизациями уже идёт. Может, киноделы всё-таки читают наши мысли?