
 Em                          G
Пуля просвистела, в грудь попала мне,
  Am                  Em
Спасся я в степи на лихом коне.
Но шашкою меня комиссар достал,
Покачнулся я и с коня упал.

D7  Em                G
    Ой-йо, да только конь мой вороной
    Am           Em
    Ой-йо, да обрез стальной
D7  Em            G
    Ой-йо, да густой туман
    Am         Em    H7  Em
    Ой-йо, да батька-атаман.

На одной ноге я пришел с войны,
Привязал коня сел я у жены.
Но часу не прошло комиссар пришел,
Отвязал коня и жену увел.

(припев)

Спаса со стены под рубаху снял,
Хату подпалил, да обрез достал
При советах жить - торговать свой крест.
Сколько нас таких уходило в лес!

