# Авторский набор штампов

*   https://posmotre.li/%D0%90%D0%B2%D1%82%D0%BE%D1%80%D1%81%D0%BA%D0%B8%D0%B9_%D0%BD%D0%B0%D0%B1%D0%BE%D1%80_%D1%88%D1%82%D0%B0%D0%BC%D0%BF%D0%BE%D0%B2
*   http://tvtropes.org/pmwiki/pmwiki.php/Main/SignatureStyle
*   http://tvtropes.org/pmwiki/pmwiki.php/Main/AuthorAppeal

>   Тригорин выработал себе приёмы, ему легко.
>
>   А. П. Чехов, «Чайка»

>   Основной рецепт повести у Сабатини таков: имеется главный герой с импозантной внешностью, благородный, отважный, обаятельный, нравящийся женщинам, умный, как будто у него в голове суперкомпьютер, и виртуозно владеющий шпагой. Есть прекрасная девушка из знатной семьи, с которой главный герой обязан в течение всей повести общаться в год по чайной ложке и непременно желать её руки, но [получить таковую] не раньше, чем повесть закончится. Также в наличии как минимум штуки три тупых английских (французских, голландских) чиновников, один из которых отчаянно ухаживает за вышеозначенной девушкой, но не преуспевает в этом (в отличие от догадайтесь, кого?); в остальное время чиновники багровеют, тупят и клянутся уничтожить главного героя, даже если он пять минут назад всеми силами спасал их задницы. Чаще всего также представлен злодей, который должен быть свиреп и неотёсан, с абордажной саблей на боку и выводком отморозков-матросов в команде. Ах да, и сюжет. Полный неожиданностей, превратностей судьбы, сражений и удач (благородного дона, конечно же).
>
>   Лурк

>   — Ладно, ладно. Знаем! «Не помня себя, он бросился к ней, схватил её в объятия, и всё заверте…»
>   — Откуда вы узнали? — ахнул, удивившись, писатель Кукушкин. — Действительно, так и есть у меня.
>   — Штука нехитрая. Младенец догадается!
>
>   Аркадий Аверченко, «Неизлечимые»

У каждого автора, если он не полный МТА, есть свой набор тропов и штампов, по которым его творчество можно отличить от творчества других коллег по цеху. Автор может любить парочку сюжетных поворотов, и они обнаружатся в каждом его тексте. Автор может любить какую-то тему, и все произведения будут в той или иной мере касаться этой темы: например, какие-то увлечения и хобби, социально-политические вопросы, сексуальные фетиши и др. Автору будет нравиться какой-то типаж или определённый характер персонажа — не удивляйтесь, если вы будете встречать его вновь и вновь.

Если педаль этого тропа уходит в пол, то развитие сюжета очередной книги/сериала/арки сюжета и последовательность тропов можно предугадывать вплоть до процентов текста/минут хронометража. Таковы, к примеру, Масаси Кисимото (автор Наруто) и детективщица Дарья Донцова.

Смежным тропом является такое понятие, как «[Студия-поджанр](Студия-поджанр.md)».


## Где встречается

*   [Театр](Театр.md)
*   [Литература](Литература.md)
*   [Литературная критика](Литературная%20критика.md)
*   [Кино](Кино.md)
*   [Телесериалы](Телесериалы.md)
*   [Мультфильмы](Мультфильмы.md)
*   [Аниме и манга](Аниме%20и%20манга.md)
*   [Видеоигры](Видеоигры.md)
*   [Визуальные романы](Визуальные%20романы.md)
*   [Музыка](Музыка.md)
