# Аниме и манга

*   Осаму Тэдзука — т. н. «звёздная система», когда одни и те же герои часто фигурировали не только в своей «родной» манге, а в нескольких, меняя при этом имя, характер и иногда даже внешность. Сам Тэдзука объяснял этот приём тем, что его персонажи подобны актёрам кинофильмов, которые играют разные роли в различных произведениях. А ещё многих из таких «персонажей-актёров» «отец аниме и манги» срисовал со своих друзей и коллег, либо реальных актёров.
    *   Вообще, это у многих мангак так.
*   Го Нагай — у главгероя (даже если это девушка) ВСЕГДА будут крутые бакенбарды, и он/она будет ездить на мотоцикле. Точно будет эротика, с высокой долей вероятности — жестокость. В конце концов, именно Го Нагай сделал эти вещи мейнстримом для манги.
    *   Часто присутствует меха с примерно одним и тем же арсеналом: дальнобойные кулаки, лучи из глаз, более мощные лучи из груди…
    *   Кто-нибудь из героев — почти наверняка андроид/киборг, даже если сам об этом не знает.
    *   Минимум в двух случаях (и ещё один под вопросом) злодеи имеют зуб на человечество по принципу Вас здесь не стояло!
    *   А Мисс Фансервис не очень-то этому и рада.
*   Кен Исикава — слегка шизоидного вида мехи с «живыми» глазами, брутальные герои, космическая гигантомания, и буддийская мистика. Если есть американцы — они, как правило, плохие.
*   Хаяо Миядзаки. Полёты на всём подряд, даже на том, что летать не должно. Отсутствие полных чудовищ, жестокости мало или совсем нет. Характерная рисовка: круглые головы, круглые глаза, почти не видно носов (разве что героиня старая ведьма, тогда нос будет свисать до губ). Фоны представляют собой изысканное пейзажное порно. Главные герои часто добрые и трудолюбивые девушки.
*   Макото Синкай: пейзажное порно, особенно облака. Так же часто обреченная или упущенная любовь. Присутствуют поезда и железные дороги, символизирующие жизненный путь, а появление в кадре железнодорожного переезда обычно означает скорую разлуку. Очень много гудящих проводов и обязательный чайник.
*   Мамору Хосода: сюжет обязательно посвящён теме семьи и взросления. Хоть у одного персонажа появятся звериные уши и хвост, даже когда на это нет особых причин.
*   Мицуру Адати: Романтический интерес персонажа разрывается между двумя сестрами. Или братьями. На худой конец — просто тёзками, родившимися в один день. Причем финальная симпатия окажется на стороне более «дикого» представителя дуэта.
*   Кота Хирано — фактически Тарантино от мира манги. Черно-серая мораль, антигерои, полные чудовища, множество отсылок к различным произведениям, историческим фактам, критика идеологий и религий, приличное количество жестокости и эротики. И все это переодически разбавляется юмористическими вставками.
*   Студия Sunrise. Их набор штампов удостоился собственной страницы.
    *   Ёсиюки Томино запомнился ширнармассам тем, что в его работах умереть может каждый.
*   Студия Shaft. Их фирменной особенностью является запрокидывание героем или героиней головы назад, в коммьюнити это получило фанатское название «SHAFT tilt head».
    *   Вне запрокидывания головы — ОЧЕНЬ дикие эксперименты с графикой, анимацией, рисовкой и всем сопутствующим, плюс любовь к надписям на экране вплоть до целых абзацев. Медленное повествование[1] , очень много диалогов, монологов, философствований. Огромное число персонажей имеют те или иные психологические проблемы, с которыми борется (не всегда успешно) и порою даже превозмогает. Море фансервиса. Регулярные мелкие пробивания четвёртой стены, социальные комментарии, бонусы для гениев и культурные отсылки, причём в последнем случае необязательно к японским произведениям.
*   Кацухиро Отомо. Урбанистическое пейзажное порно, и этим всё сказано. Кто не знает, Отомо по образованию архитектор.
*   Сатоси Кон. Гарантированный вывих мозга и калейдоскоп из снов, фантазий и флэшбэков. Неслучайно данного режиссёра ещё при жизни прозвали «японским Дэвидом Линчем».
*   Кунихико Икухара. Ещё один большой любитель сюрреализма и лёгкого абсурда. А ещё любит оставлять намёки на юри (и иногда яой) разной степени жирности.
*   Студия GAINAX — вывих мозга, обычно с огромными роботами, и тонны фансервиса. Часто Гайнакс-энд, хотя и не всегда. И фирменная гайнаксовская поза, когда персонаж готов превозмогать.
    *   Хидэаки Анно: много, очень много, ещё больше картин быта! Также любит намёки на Ж/Ж и вообще всякие фрейдистские штуки. Но зато как он ставит боевые сцены…
        *   Ну и ещё ему нравятся корабли. Космические, подводно-воздушные или обычные морские — не так уж важно.
    *   Хироюки Имаиси: очень динамичное повествование, много экшена, и нарочитая дурашливость происходящего, которую потом как рукой снимает. И ПРЕВОЗМОГАНИЕ!
*   Студия CLAMP: бисексуалы на каждом шагу! (Например, Шаолан, у которого уже есть Сакура, но он всё ещё краснеет при виде Юкито).
*   Студия Kyoto Animation: на главных ролях окажется целая компания персонажей, у каждого из которых будет своё экранное время, раскрытие и минута славы. Действие часто происходит в школе и в школьном кружке (членами которого данная компания и является). Среди членов группы будет как минимум одна девушка со странностями. ОЯШ заметно выделяется из толпы других ояшей, может быть хулиганом, насмешником, циником и вообще антигероем. Огромное внимание уделено всяким повседневным мелочам жизни. Ну и, наконец, всё это очень красиво нарисовано.
    *   А вообще — концентрированная милота, трогательная повседневность, иногда разбавляемая фантастикой или городским фэнтези. Тотальное отсутствие полных чудовищ, мораль в основном серо-белая или же она бела, как свежевыпавший снег. И вообще, атмосфера добра и нежности.
*   Студия WIT (поздняя) — поворот на повороте сидит и поворотом погоняет.
*   Мохиро Кито — беспощадное надругательство над самой концепцией детской неуязвимости. Дополняется тем, что «дети-герои» (герои здесь понятие условное) обычно имеют совсем не детские проблемы (откровенно говоря, не каждому взрослому доводится испытать подобный звиздец), а также участвуют в событиях глобального масштаба.
*   Цутому Нихэй — трансгуманизм из каждой щели и гримдарк, а главгерой, которого легко опознать по внешности, НАМНОГО круче, чем кажется. Также пейзажное гуро (или всё-таки порно?) и гигантомания, причём Нихэй рисует так, что грандиозные размеры действительно чувствуешь. Ещё один архитектор по образованию, как-никак.
*   Хаясида Кью — гримдарк под комедийной посыпкой, многие персонажи громадного роста, брутальные персонажи оказываются очень даже привлекательными девушками, инфернальные сущности ведут себя максимально непринуждённо и занимаются всякой ерундой.
*   ONE — хронически непобедимый главный герой, но подаётся это как комедия. И очень, очень своеобразный стиль рисовки — нарочитый примитив, но с буйством красок и спецэффектов в боях.
*   Хиро Масима (Fairy Tail): гиперактивный главный герой с указанием на время года в имени; множество странных существ неизвестного происхождения; необычный словесный тик у многих персонажей; игры со словами и цифрами; постоянные визуальные отсылки к предыдущим произведениям — и в особенности, таинственный персонаж с татуировкой вокруг глаза. А также, в последнее время, к сожалению — неизменная унылая непобедимость главных героев (и, справедливости ради, злодеев).
*   Юки Мидорикава — максимальное количество доброты и няшности, ламповость и неспешность происходящего, полное отсутствие зла как такового. А ещё мистика и японские духи.
*   Каори Юки — инцест как главный двигатель сюжета, утончённость, готичность и кровавость, много отсылок к сказкам или мифологии.
    *   Один из самых любимых тропов — реинкарнация героя или возлюбленных. Встречается как в самом главном произведении мангаки «Обитель ангелов», так и в других её историях.
*   Хирохико Араки — сюрреализм и зашкаливающее безумие, которое (в отличие от, например, Gainax) не скатывается в клоунаду, а очень органично функционирует в рамках своих вселенных. Её же автор частенько мешает с лютой слезогонкой или кровавым трэшаком на уровне боди-хоррора, часто оч-чень нетривиального. И ОЧЕНЬ характерная рисовка, которая даже несмотря на многоразовый рестайлинг позволяет практически безошибочно определить работу Араки. Ну и знаменитые «позы», конечно! Приняв одну из них, можно уже создать непрозрачную отсылку к жоже, так они узнаваемы (даже теми, кто не смотрел/читал ДжоДжо). И нет, гипертрофированная мускулатура — это не сюда, от «качковости» Араки отошёл ещё в начале 90-х.
    *   А вот Тэцуо Хара не отошёл.
*   Инио Асано — своеобразная «фотореалистичная» графика, натуралистичные сопли (в смысле флюиды человеческого тела), любовь обычно несчастливая (или вообще мазохистское танго), хэппи-энды — редкость (да и то…), злодеи отсутствуют — зло творят обычные люди, и не всегда осознанно.
*   Такахиро (Akame ga Kill и Mato Seihei no Slave) — главный герой-просто так прохожий попадает в смертельную и ужасную передрягу, из которой его вызволяет компания маргиналов, сражающаяся с еще более худшими монстрами. Обязательно герой становится привязан не только к этой группе, но и отдельно к волевой властной девушке, которая со всеми сурова, если не жестока, но к герою испытывает еще и нежное чувство.
*   Минадзуки Су (Утраченное небесами, Ядовитый обед для чудовища, Красавица-годере Нагихара Сора) — все героини обязательно фигуристые барышни, занимающиеся немыслимыми извращениями, даже не подразумевая сексуальный контекст (а подразумевая, творят еще более полную дичь).
*   Танигава Нико (WataMote, Choku!) — главная героиня совершенно асоциальное существо с социопатичной наклонностью, творящее невесть что на потеху и ужас читателей и терпящее постоянно неудачи в своих стремлениях. Испанский стыд — основа юмора. Несколько из ряда выбивается только фантастическая ёнкома «Пронумерованная девочка» (Nimber Girl), где такой юмор оправдан — героини лишь искусственно выращенные клоны.
*   Румико Такахаси — любовные многоугольники, готтентонская мораль у женщин по отношению к мужчинам и главные герои — крайне конфликтная и несладкая парочка
*   Уробути Гэн — мрачная атмосфера и чрезвычайная любовь к философским диалогам.
*   Мори Кодзи - очень своеобразная "носатая" рисовка, большинство героев худощавы, молоды и длинноволосы, японцы действительно более-менее похожи на японцев. Так или иначе герои остаются наедине или с дикой природой, или с не менее диким миром уличной преступности, и вынуждены выживать и превозмогать. Часты образовательные вставки, посвящённые описанию приёмов драки, изготовлению лука, сбору полезных плодов, готовке мяса в диких условиях или методам выращивания риса: да, самые обычные вещи здесь смотрятся настолько же круто, насколько магия и фантастические технологии в других произведениях. Классический сёненовский пацифизм и благородство главных героев оттеняет предельный реализм: умереть или покалечиться здесь очень даже просто. Полные чудовища встречаются, хотя и нечасто, в основном это преступники-наркоторговцы. И разумеется, каждая манга пронизана жизнеутверждающей философией, что мир вокруг жесток, но это не повод сдаваться.
*   Ясухиро Имагава - экранизации старых меха-франшиз в стиле блестящий неканон и безумная клёвость, с включением целых кусков из других работ автора оригинала. И кто-нибудь из персонажей достаточно силён, чтобы победить меху голыми руками.

## Примечания

1.  Ага, в Mahou Shoujo Madoka Magica за 12(!) серий всё и закончилось.
