# Визуальные романы

*   Игры Key (вроде Kanon или Clannad) — есть суровый мальчик, есть милые девочки, каждая со своей причудой, очень часто есть лучший друг героя, над которым тот любит прикалываться. Есть сюжеты, связанные с мистикой. Каждая девочка, несмотря на свой весёлый или не очень нрав имеет за душой грустную тайну. В конце читатели обязательно плачут, даже если всё в итоге закончилось хорошо.
*   Игры и ранобэ Киноко Насу и его компании Type-moon — обилие кровавой жести, мрачное и таинственное прошлое у каждого хоть сколько-нибудь важного для сюжета таракана и ОЧЕНЬ МНОГО любования луной, даже в неуместных ситуациях.
*   Кадзутака Кодака (Spike Chunsoft, создатель Danganronpa) — дикие до сюра сюжетные повороты, заставляющие хвататься за голову. Внешне яркие, сильные и самоуверенные персонажи, активно скрывающие тяжёлое прошлое, душевные раны и тараканищ в голове. Бой-девки как класс, причём практически всегда — фансервисный. Обязательно — талантливые герои-неформалы и эксцентричные гении. И, напоследок, внешне непримечательный рубаха-парень в качестве ГГ, который на самом деле оказывается не так уж и прост.
*   Котаро Учикоши (Zero Escape, серия Infinity, AI: The Somnium Files) любит безумные сюжетные повороты, смешивать вместе псевдонауку и науку в равных пропорциях, у каждого из персонажей есть по шкафу с миллионом скелетов внутри, а сдобрено это всё хорошей разрядкой смехом, причём не убавляя драматизма и накала триллерной составляющей, а за истинную концовку, где все герои в порядке, обязательно нужно нехило так постараться.
*   Игры Innocent Grey: очень жестокие убийства, секреты в шкафу и внезапные родственники (иногда даже слишком внезапные), хэппи-энды в основном только с оговорками, анахронистическая одежда персонажей, когда действие происходит в прошлом, а также гурман-порно: одних только сортов такояки на продажу для третьестепенного персонажа сколько выдумали! Обилие хентая, при этом большинство любовных линий заканчиваются для героя и его подружки плохо. Также в каждой игре обязательно будет как минимум один персонаж с ярко выраженными художественными склонностями, а то и безумный художник.
