# Кино

*   Степан Пучинян (1927—2018) — любил морскую романтику (не умея про неё снимать: «Тайны мадам Вонг», «Гангстеры в океане»), любил экшн (см. два предыдущих примера, где с этим делом тоска зелёная, а также «Из жизни начальника уголовного розыска», где всё уже чуть поживее). Любил творчество Булата Окуджавы и в свои самые известные фильмы поместил в качестве вставных номеров хиты этого барда: «Из жизни начальника уголовного розыска» — вор Разгуляй поёт «Когда воротимся мы в Портленд» (ну, Леонид Филатов — это нечто…); «Тайны мадам Вонг» — главный герой-казах, озвученный другим певцом, поёт «Солнышко сияет, музыка играет» (а тут вставлено искусственно и вызывает скорее недоумение).
*   Квентин Тарантино — это чёрно-серая мораль, антигерои, полные чудовища, миллион оммажей и отсылок на другие кинематографические произведения, постоянная деконструкция привычных штампов и сюжетов, ударная доза кровищи и насилия, чёрный юмор, неизменно присутствующий кадр «взгляд из багажника» (есть не во всех фильмах, но первые четыре запомнились именно этим), Сэмюэл Л. Джексон и диалоги. Куча неповторимых, остроумных и ни на что не похожих диалогов. Ну и сам Квентин (часто умирает в своих фильмах). А также много матерщины (уже не так заметно в нынешнее время, но в девяностые было перебором даже для американцев и создавало для Квентина определенные проблемы).
    *   Босоногие девушки: «От заката до рассвета» (знаменитая сцена, где сам Квентин пьёт алкоголь с ноги Сальмы Хайек), «Однажды в Голливуде» (босые ноги девушек-хиппи и самой Шэрон Тейт), «Криминальное чтиво», и много чего ещё.
*   Джосс Уидон не отстаёт: чего стоит только его сериал «Светлячок», где большинство персонажей ходит или босиком, или в сандалиях. Особенно Ривер Тэм, которую играет Саммер Глау, не любящая обувь IRL.
    *   Гораздо больше бросается в глаза другая его авторская фишка — умереть может каждый.
*   Питер Джексон (начиная с «Властелина колец») — зашкаливающая эпичность, съёмка лиц крупным планом, талантливые, но малоизвестные до выхода фильма актёры, много натурных съёмок. И обязательно немного чёрного юмора и шуток с двойным дном (иногда на грани — а по мнению некоторых, и за гранью фола). Чёрный юмор маркирует и те произведения, что были сняты до «Властелина Колец».
*   Тим Бёртон — это лёгкий налёт зловещей долины, готические брюнеты/брюнетки и вообще готическая эстетика, Джонни Депп и Хелена Бонэм-Картер, а также композитор Дэнни Эльфман.
*   Вуди Аллен любит сюжеты про романы мужчин средних лет с молодыми девушками: «Манхэттен», «Полночь в Париже», «Магия лунного света», «Иррациональный человек», «Ханна и её сёстры». Что неудивительно, учитывая, что жена самого Аллена моложе его на 35 лет.
*   Майкл Бэй — экшн-понос. Просто экшн-понос. Всё взрывается, разлетается, все палят в разные стороны, бьют вражинам морды, сносят препятствия на своём пути и т. д. Чем эффектнее и масштабнее всё взрывается, тем лучше. Сюжет? А зачем? Ведь спецэффекты рулят! А в качестве сюжета сгодятся героические герои, спасающие мир под пафосную музыку на фоне американского флага, это никогда не подводит! В ночных кадрах всё сине-оранжевое, а в половине других — lens flare. И обязательно парочку вертолётов в кадр. А также летающая вокруг места схватки камера и съёмки персонажей снизу с заваленным горизонтом (нередко ещё и в слоу-мо). И всё это приправлено парой-тройкой пошлых шуточек и украшено продакт-плейсментом. Для эстетов припасены грудь и/или ножки Меган Фокс с разных ракурсов. Да, красивые девушки, и побольше, ПОБОЛЬШЕ!
    *   Справедливости ради стоит отметить, что в Трансформерах встречается «на тебе!» в сторону Пентагона и политиков из Белого Дома, которые, вместо простого решения, своим проволочками все усугубляют.
    *   Ностальгирующий Критик в числе таких фишек упоминает и саму манеру съёмки, как будто Бэй делает порнофильм без собственно порно — те же характерные ракурсы и прочие приёмы. Александр SokolOFF также отмечает манеру Бэя снимать снизу вверх и под углом.
*   Эмир/Неманя Кустурица — много балканской музыки, цыгане, духовой оркестр, играющий народные мелодии, стрельба, провинция и отвращение к большому городу, контрастный монтаж и зашкаливающий трэш (в хорошем смысле этого слова), магический реализм и немного абсурда. И обязательно прикольные животные, вносящие разрядку смехом.
*   ~~Братья~~ уже сёстры Вачовски — непременная борьба с системой, противостояние консерваторов и либералов, обсасывание проблем гомосексуалов, трансгендеров и прочих меньшинств, плюс крутые спецэффекты.
*   Алехандро Ходоровски — кого-нибудь обязательно кастрируют, чуть реже (но тоже почти всегда) затрагиваются темы инцеста, гермафродитизма и сиамских близнецов. А для сведущих зрителей есть ещё отсылки к мистическим учениям.
*   Джон Ву — стрельба с двух рук из пистолета Beretta 92F, зеркала, слоу-мо, положение героев спиной к спине, мексиканская ничья и, разумеется, белые голуби. Много белых голубей.
*   Михаил Кокшенов — в кадре персонажи обязательно будут есть, причем натуралистично, противно, чавкать и ронять еду изо рта. «Буэ — эффект Кокшенова». И ещё очень, очень, очень много крупных планов лиц, причём весьма неприятных.
*   Тимур Бекмамбетов — product-placement везде, где это возможно.
*   Кристофер Нолан — нелинейное повествование, серые тона и мрачная атмосфера фильмов с музыкой Ханса Циммера, стремление к максимальной реалистичности, натурные съёмки настолько, насколько это возможно. Персонажи носят классические деловые костюмы, и один из них сыгран сэром Майклом Кейном.
*   Зак Снайдер — невероятное количество пафоса, криков, слоумоушена и просто зрелищности. Невероятно красивые кадры, но простой сюжет со сложной, даже перегруженной проработанностью, которой обычно не хватает на заявленный хронометраж. Картинка пестрит «зернистостью», для каждого фильма характерна одна цветовая гамма. Боевые сцены всегда загляденье, никакого ощущения нереалистичности происходящего. Иногда присутствует тема борьбы простого человека против бога. Опционально — очень, очень много нарисованной кровищи.
*   Уэс Андерсон — красивые общие планы с обязательной симметрией (часто встречаются «пряничные» домики и прочая архитектура), винтажные наряды, множество мелких и ярких деталей почти в каждом кадре, недотёпистые, но очень милые персонажи, много Билла Мюррея и чуть меньше Эдварда Нортона, кадры с задумчиво созерцающими что угодно главными героями и конечно же вездесущий шрифт Futura.
*   Элай Рот — много треша, жести и расчленеки, особенно калечение половых органов (чаще мужских, но иногда и женских тоже). Часто в наличии идиотский сюжет и раздрадающие персонажи.
*   Роб Зомби — много патлатых и еще больше бородатых, диалоги, состоящие из слова «фак» минимум наполовину, Шери Мун Зомби (в ранних фильмах выполняет роль Мисс Фансервис), Билл Моусли, Малкольм Макдауэлл, Дэнни Трэхо, маньяки, расчленёнка, треш, чёрно-серая мораль, откровенно наркоманского вида галлюцинации, либо такого же вида проделки кого-то из героев, внезапное появление дворянских костюмов XVI—XVIII вв. под разными предлогами.
*   Николас Виндинг Рефн — неторопливое повествование, безупречная эстетика каждого кадра, безупречная музыка (режиссёр явно тяготеет к электронной, но не ограничивается ей), неоновые цвета и молчаливые герои[1]. И даже если Рефн снимает сагу про викингов, фильм всё равно будет пропитан духом нуара. Вот как так?
*   Стэнли Кубрик — маниакальный перфекционизм, симметрия и перспектива в одну точку, закадровый голос, взгляд персонажей в камеру, чёткое деление картины на главы и любовь к длинным кадрам.
*   Джа-Джа Абрамс — аляповатый сюжет, в котором в любой момент может встретиться какая угодно дичь. Высокие, высоченные узкие помещения, над которыми проложены мостки без перил. Яркие, аж бликующие белым декорации и прямо-таки светящие в глаза мониторы с нечетким изображением. Карликовый космос, в котором 75 000 километров чуть ли не межзвездные расстояния, а планеты висят, как яблоки на ветке, из других звездных систем видно гибель планет. Полеты в крайне узких каньонах и пещерах, или просто в метре над землей, бешеные кульбиты, съемка ведется как будто болтающейся за летательным аппаратом на веревке камерой.
    *   А еще космические корабли, взлетающие из-под воды, и секретные артефакты в засыпанном пеплом бамбуковом лесу!
        *   Сверхсветовые полеты СТРОГО моментальны. В том числе во вселенных, где физика была проработана, и перелеты по галактике занимали определенное время в зависимости от расстояний, движка и других факторов.
        *   Инопланетяне строго трех типов: 1. Резиновые морды. 2. Ктулхуманоиды. 3. МАЛЕНЬКИЕ (10-50 см) анотропо-зооморфные. Единственный тип одежды инопланетян - тряпки, в которые заматываются с головой, либо разгрузочный жилет на голое тело.
        *   Закрепленные на борту огромного корабля МАЛЕНЬКИЕ пушечки, стреляющие убойными светящимися ракетами. Пушки побольше - здоровенные зловеще светящиеся красным дуры под брюхом корабля. И ажурные конструкции из полупрозрачных труб в небе. Обязательно злокачественный случай Скайокеринга - то есть какой-то один строго точечный центр, от уничтожения/заражения которого все немедленно накроется медным тазом.
        *   Антагонист появляется из ниоткуда, у него громадный супер-пупер крутой корабль/флот, чего хочет - непонятно, главное, побольше пафоса про то, что я ваш дом труба шатать буду.
*   Японская кинокомпания «Тохо» известна благодаря Годзилле и прочим дайкайдзю. Много снимала ужасов и фантастики. В период 1950-х и до 1980-х так и норовили впихнуть в фильм гигантского монстра, даже если фильм о корректировке орбиты Земли или об освоении космоса. Причем кайдзю мог побыть недолго и ничего не натворить.
*   Гай Ричи — серобуромалиновая мораль, антиреклама наркотиков и разговаривающие матом колоритные персонажи. Файв-о-клок в тумане и недобрая старая Англия, населённая брутальными бриттами. Среди значимых героев обязательно присутствуют: криминальный босс, хитрый и жадный еврей и представитель конкурирующей иностранной группировки (американской, русской, китайской…). Второстепенные персонажи — пацаны с раёна и/или представители золотой молодёжи, творящие всяческую дичь. К финалу большая часть героев либо умирает с позором, либо начинает всё сначала. Исключение — штатный кармический Гудини.

## Примечания

1.  Это неспроста: сам режиссёр страдает дислексией.
