# Литература

## Русскоязычная

*   Александр Сергеевич Пушкин — главный писатель направления романтизма и отчасти подражатель лорду Байрону.
*   Михаил Юрьевич Лермонтов — меланхоличные романы и стихи, в которых рефреном звучит мотив одиночества. Байроничность — во все… ну, во многие поля.
*   Николай Васильевич Гоголь — пишет в основном комедии и сатиру. Бафосные имена, смакуемый и при этом немного остраняемый быт, «психологичность с лёгким уклоном в балаган»… вообще, сей классик местами напоминает собою «Хармса XIX века» (как, опять же местами, и Ф. М. Достоевский). Вдобавок «певец Миргорода» любит лирические/философские отступления, которые мало чем связаны с происходящим в главе. А еще он описывает нечисть, много нечисти!
*   Лев Николаевич Толстой пишет километры текста! Он способен долго описывать даже мелкие детали. Из-за чего его книги представляют из себя Кирпичи.
*   Фёдор Михайлович Достоевский пишет чернуху о жизни бедных граждан Петербурга. Лёгкий вывих мозга героя прогрессирует и приводит его непосредственно в дурдом или чаще — к преступлению, а потом в дурдом.
*   Иван Лажечников — пышный и красивый слог с упором на причастные и деепричастные обороты, а также метафоры. В центре трёх самых знаменитых романов — сильный духом и телом человек, героически противостоящий своим врагам, среди которых обязательно будет полное чудовище (а то и не одно). Патриотизм, дружба и честь возведены в абсолют. Ради большего сопереживания протагонисту можно пойти на ужасную фальсификацию реальных событий. Хороший плохой конец должен быть обязательно. Также автор был ярым поклонником Петра I и превозносил его до небес, выводя образцом искусного, крутого и доброго короля.
*   Лидия Чарская же! Большинство произведений, особенно ранних, характеризуются полным незнанием матчасти. Автор не в ладах с биологией, географией, этнологией, историей и пр. Ранние повести заштампованы до предела, поздние постепенно накапливают деконструкцию и становятся самобытнее.
*   В. Маяковский — разрыв строк «лесенкой», часто ритм можно разглядеть только с лупой. Или — медленно прочитав вслух.
    *   Р. Рождественский часто писал похоже, но всё-таки явным размером, хотя и расшатанным.
*   И. Северянин: в 95 % стихов — стремление к почти «песенному» ритму стихов, обилие новых на тот момент слов, особенно начинающихся на букву «Э» — ради эффекта новизны (футурист, как-никак), но главное — лютая, адская, термоядерная ирония (и самоирония!) в каждой строке.
*   М. Цветаева — в поздних стихах — тире — было больше, чем остальных — знаков препинания.
*   Андрей Платонович Платонов — своеобразный язык, изобилующий канцеляризмами; главный герой — зачастую талантливый механик, инженер, изобретатель; действие разворачивается в сельской местности в период военного коммунизма, НЭПа или «Великого Перелома»; в избытке чернушных реалий и натурализма.
*   Иван Антонович Ефремов — это философический угар, культ Женщины и Красоты, Мудрость Востока.
*   Евгений Евтушенко — склонность к (псевдо)афоризмам, определениям (X — это Y).
*   Василь Быков. Всегда про войну (даже если первая глава была про коллективизацию). Конец всегда плохой (герои либо гибнут, либо, как в «Третьей ракете», окажутся под трибуналом).
*   Софья Прокофьева была ба-альшой любительницей «детского фэнтези», не особо заморачиваясь над типажами персонажей, в нём участвующих. Самый объёмный её труд — «Все приключения Белоснежки» — стал просто сундуком со штампами:
    *   Мессия (зачастую инженю и друг всему живому) с синдромом хронического героизма, которую (да-да, это всегда девочка или девушка!) хлебом не корми — дай кого-нибудь из беды выручить. В детстве была маленьким ангелом (а может, и сейчас осталась, если это ребёнок). Заботясь о других, иногда забывает (и забивает) о себе, но у неё есть верные друзья-животные, а уж они-то встанут за неё горой.
        *   Один из этих животных — любящий поесть мышонок, у которого любимая тётушка — королева его народа.
    *   Добрый король, дрыхнущий днями напролёт. В политику особо не вмешивается — разве что в молодости. Имеет под боком любимого пажа, которому велит подать себе кубок вина в каждой главе своего появления.
    *   Прекрасный принц и рыцарь в сияющих доспехах без страха и упрёка — возлюбленный или муж главной героини. Принцем может и не быть, но благородным быть обязан.
    *   Шкажошные шушества с добрыми (не всегда) намерениями. Могут быть как приятелями героини, так и врагами.
    *   Злая королева-волшебница, завистница и/или ненавистница героини, причём зачастую из-за её красоты или помехи планам, но никогда — из ревности. Нередко даются намёки, что когда-то она спуталась с тёмными силами и расплатилась за это «бессмертной душой» ©. Могущественна и грозна, при этом всегда терпит крах, и неважно, из-за чего. В распоряжении у неё подручные-люди или животные, как у врагов. Позиционируется автором как полное чудовище, а на деле имеем бедную великолепную мерзавку. Как вариант, это может быть мужчина — почему бы и нет?
    *   По любому сеттингу (большинство коих похожи друг на друга как две капли) просто толпами разгуливают самоуверенные мерзавчики, псевдомилые злодеи и молодцы против овец. В одних случаях это местные «буржуины», угнетающие честное простонародье; в других — приспешники главгада, хотя одно другому почти никогда не мешает.
*   Владислав Петрович Крапивин:
    *   Морские парусные суда (в крайнем случае — их части), морские путешествия и фехтование на шпагах. Кстати, Владислав Петрович, конечно, сам в прошлом крутой спортсмен-фехтовальщик, но не различает боевое и спортивное фехтование[1], так что школьник, походивший в секцию, вполне может выйти против крутого средневекового рубаки и победить.
    *   Часто дело происходит в Севастополе или родной для ВПК Тюмени. Если прошлое, то скорее всего, XIX век, но обычно современность (середина XX-начало XXI века), или вообще параллельные миры, связанные друг с другом. Космология и физика этого мира обычно интересна, хотя и невероятно фантастична. Но даже в самом футуристическом будущем обязательно где-то да будут деревянные домики, кривые улочки, заросшие лопухом и остатки какой-нибудь старой башни.
    *   Главный герой обычно либо мальчишка, либо мужчина 20-30 лет, опекающий какого-нибудь ребёнка или выступающий лидером и ментором большой компании детей.
    *   Не по годам умные и романтичные мальчишки с обострённым чувством справедливости удостоились отдельной статьи.
    *   Опционально идут хорошие мамы/сёстры.
    *   Крепкая дружба (необязательно только детская), подвергающаяся испытаниям (как правило, морально-психологическим)
    *   Хорошим главгероям противостоит Зло — от вредной училки/пионервожатой/соседки и дворовой шпаны (часто как бы не более пугающей, чем любые иррациональные явления) до влиятельных богачей и чиновников, бандитов, могущественных инопланетян и безжалостных диктаторских режимов. Злодей может быть не таким уж и плохим, как Кантор или Канцлер, но если от его действий страдают дети — он Зло. Точка.
    *   Отрицательные героини, как правило, носят экзотические имена: Гортензия, Элеонора, Розалинда…
    *   Часто есть какой-то простой, обыкновенный предмет вроде осколка новогоднего шарика, барабанной палочки или деревянного кинжала, обретающего невероятные магические свойства.
    *   Неожиданные и броские сравнения: «Чёрный цвет — как слепота», «Беспокойство — как злая мышь»…
    *   Очень часто бытовые ужасы и «взрослость» демонстрируются через призму детского восприятия: попытка изнасилования, война, тоталитарный режим, репрессии, бедность, убийство, пропаганда («Тополята», «Давно закончилась осада», «Взрыв Генерального Штаба», «Дети Синего Фламинго», «Выстрел с монитора», «Голубятня на желтой поляне» и т. д.).
*   Его эпигон и последователь, а позднее соперник Олег Верещагин:
    *   Не по годам тренированные, умные и волевые дети-герои, частенько страдающие унылой непобедимостью. Причём автор откровенно любуется своими героями на грани гомоэротики.
    *   Оружейное порно в режиме педаль в пол.
    *   Ура-патриотизм, граничащий с шовинизмом, смешивание воедино язычества, национализма, белого расизма, западничества (Запад — оплот Белой Расы™ же!) и антизападничества (оттуда к нам идут феминизм-ювеналка-гомосятина-ксенопатриотизм-голливудщина, фуфуфуфу!), имперской и советской идеологий.
    *   Обязателен образ врага — чаще всего враг труслив, мелочно-злобен и ничтожен, особенно если речь идёт о неграх, арабах, азиатах, бандитах, капиталистах, геях, а также либералах-правозащитниках.
    *   Достойный противник, если есть, обычно носит черты пруссака времён ПМВ или нациста, изредка — американского или британского военного. В целом повествование срывается либо в экшн-понос, либо в откровенную публицистику крайне черносотенного толка.
*   Александр Афанасьев: если речь идёт о ранних книгах, то в наличии много исторических и политологических справок, заботливо выделенных курсивом («Противостояние/Наступление/Силовой вариант», «Обратный пал»), если о творчестве в целом — флэшбеков, названных «Ретроспектива» или «Картинки из прошлого», даже книги, написанные от первого лица («Эра джихада», «Ликвидатор», «Линия разлома») содержат вставки с описанием от третьего лица. А также исламские террористы, за которыми вечно кто-то стоит, и предельно лёгкий ядерный терроризм из рубрики «банда басмачей спёрла ядерную бомбу и взорвала город».
*   Борис Акунин:
    *   Многочисленные отсылки к классической литературе (прежде всего русской, но и зарубежной тоже уделяется внимание).
    *   Обилие элементов из японской культуры, нередки персонажи-японцы.
    *   Обязательно что-нибудь (кто-нибудь) английское.
    *   Любовные линии обязательно трагические и с плохим концом (исключение — пара Николас-Алтын).
    *   Крючки для читателей: множество деталек, известных читателю и прогрессивному протагонисту, но не отсталым обывателям в романе: отпечатки пальцев уникальны, евреи не режут христианских младенцев, за автомобилями будущее, и т. д., и т. п.
    *   Смешные особенности речи: акценты, дефекты и т. п. (Акунин сам признавался в интервью, что ему всегда нравились заики, и когда он был маленьким, сам пробовал стать заикой) Эраст Фандорин заикается, ассистент Фандорина Маса говорит по-русски со смешным японским акцентом, возлюбленная рассказчика из «Коронации» француженка Эмилия Деклик картавит и говорит на ломаном русском языке, пророк Эммануил/Мануйла из романа «Пелагия и красный петух» тоже смешно картавит и любит вставлять в речь заумные слова… И это не считая кучи персонажей второго плана: японец Гинтаро Аоно из «Левиафана» (акцент), барон фон Штайниц из «Смерти Ахиллеса» (не выговаривает «л»), Болеслав Ружевич по прозвищу Цукерчек из «Куда ж нам плыть» (заикается). Автор правки вплоть до последней книги был уверен, что одна из фандоринских девушек (возможно, даже Та Самая, которая родила от него сына) тоже будет с каким-нибудь дефектом речи или акцентом.
    *   Неполиткорректный мерзавчик обязательно получит по щщам всерьёз — и скорее от главгада и со смертельным исходом.
*   Андрей Круз — Оружейное порно в форсированном режиме.
*   Фёдор Березин — то же самое, что у Круза, только вместо пистолетов и автоматов — игрушки покрупнее: танки, самолёты, радары, ракеты, ядерное оружие. И если смачное описание громадного танка можно встретить и у многих других писателей, то радиоэлектронная борьба между радаром и самолётом, описанная как авантюрный поединок между сыщиком и преступником — ноу-хау автора. Березин, как-никак, в ПВО служил. А ещё — философские отступления по делу и не по делу, много-много философских отступлений, даже в разгар боя.
*   Ученик Березина Георгий Полеводов aka Георгий Савицкий, получивший на этой вики персональною страничку — шизотех, ура-патриотизм и украинские националисты на подтанцовке врагов России, до предела примитивные тексты с отсутствием внятной логики повествования.
*   Творчество Дарьи Донцовой — глупенькая героиня, бегающая и собирающая улики, километры разговоров и гигалитры семейных тайн из жизни советской номенклатуры, и знакомый следователь, объясняющий всё в конце. Причём обычно речь идёт о двух сериях преступлений, не связанных друг с другом, которые герои-сыщики соединяют воедино и, в результате, зачастую попадают впросак. Потерпевший, особенно под конец, обычно, вызывает не больше сочувствия, чем убийца. Еще у большинства героинь редкие имена, и они постоянно влипают в глупые ситуации, водят машину — обязательно маленькую — и разрешают проблемы многочисленной неродной родни. Что характерно, героини часто бывают остроумными и ироничными в повседневной жизни, но неизменно тупят в расследованиях, и по мнению автора правки, семейные драмы получаются лучше детективов. Также обязательно присутствует, как минимум, одна провинциалка, вышедшая замуж ради московской прописки, и минимум одна идише мамэ. Обязательно фигурируют депрессивные, вымирающие деревни и городки Подмосковья, а также провинциалы и провинциалки, приехавшие покорять столицу и заключившие брак ради московской прописки. Приблизительно треть произведения — описание того, что делают собаки главной героини. Ах, да, собаки в повествовании почти обязательны, иногда присутствуют и другие животные. Проделки животных, как правило и наводят героиню на след. Человек, не любящий собак, даже просто моющий руки после общения с ними, и есть главный преступник.
    *   Конкретно в серии про Ивана Подушкина — злодей либо старый друг семьи, либо наниматель.
    *   Чем дальше, тем чаще оказывается, что убийца много лет назад убил кого-то и притворился им, сменив внешность или подделав документы.
    *   У первых трех протагонисток, как на подбор, большая семья, в которой не сразу понимаешь, кто кому кем приходится, большой дом/квартира заковыристой планировки и куча домашних животных. С тремя последующими автор попыталась отойти от штампа, но у них дома все равно постоянно кто-то тусит и создает суматоху.
    *   Автор обожает троп Супруг-рецидивист.
    *   И троп Непризнанный гений.
    *   Одно время автор любила экзотические орудия убийства (неведомое излучение, никому не известный яд, незарегистрированное лекарство или даже стук спиц, сбивающий сердце с ритма).
    *   Второстепенные персонажи очень часто носят двусложные фамилии на -кин: Горкин, Гришкин, Ласкин, Маркин, Галкин, Палкин, Малкин, Чалкин и Залкинд. А еще Донцова любит сокращения имен по английскому типу, на -и, типа Гортензия — Горти.
*   М. и С. Дяченко — постоянный роман мая с декабрём в качестве основной пары героев, и только в одном случае «декабрь» — женщина. Неудивительно, сами авторы — живая иллюстрация этого тропа. Большое внимание уделяется психологической составляющей (С. Дяченко по профессии психиатр).
*   Дмитрий Емец — сюжетно важный древний артефакт, вокруг поиска которого строится весь сюжет. Повествование ведётся от лица нескольких людей, причём главный герой может быть задвинут на второй план. Дикая болтливость второстепенных героев и подростковый, часто черноватый юмор. Мрачные описания нечисти в лучших традициях настоящих русских сказок.
    *   Как и у Акунина, в обилии представлены дефекты речи и другие речевые особенности: Жанна Аббатикова из «Тани Гроттер» глотает согласные, Эльза Керкинитида Флора Цахес (Шмыгалка) из «Мефодия Буслаева» шепелявит, Прасковья из того же МБ вообще полунемая и изъясняется нечленораздельными звуками. Также многие персонажи имеют любимые словечки и присказки: «Мамочка моя бабуся» Баб-Ягуна («Таня Гроттер»), «Спорим, что» Насти (пассии ГГ из книги «Гроб на колёсиках» aka «Ягге и магия Вуду»), «Раз-два, моментально» инопланетянина Флюка («Инопланетянин из бутылки»).
    *   Если фантастическое оружие, то обязательно молекулярный распылитель, еще часто встречается энергомёт. Связь в космосе строго по лазеропередатчику.
    *   Злодеи в фантастических сеттингах часто жестокие, но при этом жалкие и трусливые тираны.
    *   Любит команды второплановых персонажей из героя, силача и трикстера, служащего разрядкой смехом. Навскидку сразу вспоминается команда рейдера из дилогии про компьютер звездной империи (капитан Гугль — герой, ящеры Хрюк и Драгль — силачи, морх — трикстер) и экипаж «Звездного странника» из одноименного цикла (капитан Крокс — герой, боевой робот Грохотун — силач, попугай — трикстер).
    *   Автор православный, поэтому в произведениях (особенно в циклах про Мефодия Буслаева и про Школу Ныряльщиков) часто встречаются философские рассуждения про добро и зло и про спасение души, весьма оригинально сочетающиеся с эстетикой подросткового «хулиганского фэнтези».
*   Вера Камша: обязательно выяснится, что историю пишут победители. Педаль тропа А он вовсе не такой будет выжата в асфальт.
*   Николай Леонов часто давал своим персонажам фамилии, оканчивающиеся на -ин. Качалин, Крупин, Крутин, Шутин — всех не перечтёшь. Откройте любую книгу Леонова — там почти гарантированно будут такие фамилии.
    *   Ещё он любил иногда дать персонажу фамилию человека, с которым имел дело в реальной жизни (иногда — слегка исказив). Так в его книгах появились Аблынин (в честь режиссёра Бориса Аблынина), Жеволуб (sic! в честь режиссёра Виктора Живолуба), и т. п.
*   Ещё бывший психиатр: Сергей Лукьяненко.
    *   Каждый галстук — с «виндзорским узлом» (один из стереотипов книг Яна Флеминга гласит, что обычно его носят тщеславные и грубые люди), каждая бабка — сварлива, каждый подросток — самоуверен и прыщав.
        *   Каждый подросток? А как насчёт Ромки из дайверской трилогии? А он, во-первых, персонаж второстепенный, а во-вторых, если и в жизни гамбургерами питается, то тоже наверняка имеет проблемы с кожей.
        *   В реальной жизни 95 % подростков в большей или меньшей степени страдают от акне; около 3 % взрослых мужчин не способны завязать галстук вообще никак, 2 % знают два и более способов, остальные вяжут «виндзорку». Но в художественной прозе повторять «виндзорский узел» — как напоминать читателю, что большинство современных мужчин носят под брюками нижнее бельё!
    *   Все герои второго плана — многостаночники! Кочуют из романа в роман — по всем писаниям плодовитого автора.
    *   Сюжеты произведений — с мелкими вариациями — технически одинаковы: (1) во попал! (2) крутею, (3) ещё крутею, (4) самый крутой, (5) меня подставили, (6) а я всё равно побеждаю главгада, (7) между «быть дальше крутым» и «стать простым обывателем», в духовных муках выбираю, естественно, второе!
    *   И, опять же свет недобрый, а тьма незлая.
    *   В очень многих книгах Лукьяненко присутствует: 1) Секс; 2) С несовершеннолетними; 3) У воды. Выберите два пункта или все три. Точно попадают: Рыцари сорока островов, Мальчик и тьма, Не время для драконов, Линия грез, Дневной дозор — только то, что автор правки вспомнил навскидку.
    *   Девочки-подростки с «не оформившейся, угловатой фигурой».
    *   Открытый финал практически в каждом произведении.
*   Сергей Мусаниф. Главный герой часто военный (или близкое к нему амплуа), причём хороший военный, обычно реагирующий на любую ситуацию лучше штатских и в жизни в целом понимающий больше их. А если не военный изначально, то становится им по ходу сюжета — жизнь заставляет. У главного героя бывают проблемы в интимной сфере: или он поздний девственник, или ему по каким-то причинам приходится воздерживаться от секса ненормально долго, или он терпит в нём фиаско. Главные героини почти все — бой-бабы, сильные, умные, волевые женщины, часто с тяжёлой судьбой. Среди хотя бы минимально важных героев никогда не бывает детей. Важные герои могут ВНЕЗАПНО умереть, даже если книга юмористическая, а уж если серьёзная… то это почти неизбежно. Неважно, фантастика или фэнтези, но значимое место в сюжете часто занимают империи или хотя бы королевства и связанные с ними тропы. Неважно, фантастика или фэнтези, герои часто употребляют умеренный молодежный сленг конца XX века, даже если это не очень уместно. Также автор считает, что слово «сказал» в синонимах не нуждается.
*   Антон Орлов — фантастика или фэнтези, практически всегда без битв (автор — женщина), но с интригами и приключениями. Как минимум один персонаж будет бисексуальным, ещё один — склонным к промискуитету, и, как правило, это положительные персонажи (но есть варианты). Обязательно будет эстет или целая раса (и не факт, что они будут в числе положительных персонажей). Будет один яркий, но крайне неоднозначный персонаж. Ещё один будет мерзким до гадливости — и он почти гарантированно не будет главгадом или его подручным, скорее, будет действовать как независимая деструктивная стихия. Будет крутой определённого типажа: отважный, сильный телом и характером мужчина — искатель приключений, космонавт или страховой инспектор[2], но в лучшем случае, он окажется персонажем второстепенным, а чаще — эпизодическим (только Мартину Пааду довелось побывать протагонистом). Протагонист как минимум однажды проявит вопиющую роковую недальновидность.
*   Ник Перумов — пафос, некромантия; маги регулярно «как будто из последних сил» колдуют некую страшную и опасную для их здоровья «волшбу», но обычно ничего реально с ними не случается; периодические попытки сделать героев выразительными с помощью неуклюжего сквернословия в стиле «младший научный сотрудник впервые в жизни скандалит»; периодическое бессмысленное заимствование имён из чужих книг; много односложных диалогов; недобрый свет, незлая тьма в режиме педаль в асфальт, романтические линии обычно рудиментарны, секса нет. Любимые фразы: «Уроки имярека не пропали даром» (встречается во многих произведениях, в некоторых — по три раза и чаще), «Добрались без происшествий», у разнообразных страшилищ всегда «многосуставчатые лапы», потусторонние сущности всегда серы, и днём, и в полной темноте. Также имеется боевая пара из мегакрутого взрослого мужчины и его юной, но ненамного менее крутой спутницы. А ещё его магия любит вспыхивать, сгорать, распадаться в прах и превращаться в ничто. Например, при попадании в волшебный щит снаряды вспыхивают и превращаются в пепел.
    *   Перумов, к его чести, попробовал провернуть аверсию пунктов про секс и отношения в «Земле без радости». Получилось так себе. Больше не пытался.
    *   А вот другая попытка избежать сабжа в фэнтезийных произведениях — космооперная дилогия про Империю — вышла вполне удачной (или предельно неудачной, нацистской и русофобской, тут мнения расходятся).
*   Чигиринская: Япония, персонажи и элементы культуры оттуда. Спецслужбы и их интриги. Хорошие христиане и их плохие идейные враги.
*   Сергей Минаев — повествование от первого лица, множество упоминаний европейских торговых марок и иностранных песен на языке оригинала, частое употребление наркотиков персонажами. По мере действия книги грань между воображением главного героя и реальностью стирается, и в конце он полностью теряет связь с ней.
*   Александр Бушков — что герои, что злодеи обычно прикидываются шлангами или напяливают дурацкий колпак. А ещё регулярно всё оказывается не так как на самом деле.
    *   Конкретно главные герои Бушкова имеют невероятный успех у женщин. Стоит им встретить эффектную даму, как неизбежен жаркий секс без обязательств. В главной серии автора «Сварог» это приелось настолько, что в последних книгах героя омоногамили. Правда, это не значит, что он никогда не изменяет своей супруге… но теперь секс с посторонними дамами — только когда очень нужно для дела.
    *   Очень частый сюжетный ход: некий довольно заурядный человек случайно получает огромные (даже сверхъестественные, если речь идёт о фантастике) возможности и в результате постепенно сходит с ума от скуки и вседозволенности.
*   Юрий Нестеренко — секс — это плохо, люди — сволочи, мизантропия во все поля почти в каждом произведении.
*   Тандем Евгения Войскунского и Исая Лукодьянова — один из заметных персонажей (если речь идёт о романе) или даже главный герой (если речь идёт о повести) из принципа оставляет (или уже оставил) важную для него деятельность к большому удивлению друзей и коллег.
*   Александр Рудазов — очень проработанный мир. Детальные описания географии и культур, используются местные выражения и меры длины (разные в каждом месте). Очень детальные описания магии и прочих метафизических процессов, а также строения души[3]. Общая легкость повествования — даже если пару страниц назад происходили каннибализм и изнасилование — из-за которой издатели причислили книги к «юмористическому фэнтези». Богатейшая россыпь аллюзий, поклонов великим[4], бонусов для современников, земляков, фанатов и гениев. Регулярный зигзаг, когда то, что казалось деконструкцией, оборачивается её полной противоположностью. Характерные типажи персонажей:
    *   Невыносимый гений со специализацией в области умственного труда, смотрящий на окружающих с нескрываемой досадой и заканчивающимся терпением;
    *   Пацанка с замашками леди;
    *   Проныра-ловкач, мастер стелса и знаток местного жаргона;
    *   Здоровенный амбал с необычной речью, выглядящий большим дикарём, нежели является на самом деле;
    *   Милейший на первый взгляд, но исключительно опасный старичок.
*   Роман Злотников — запредельно крутой герой, чью крутость автор долго и со вкусом обосновывает. Протагонист почти всегда совмещает таланты полководца и крутого бойца[5] (иногда еще и политика, до кучи), а также применяет их, командуя каким-нибудь подразделением и постепенно продвигаясь все выше в армейской иерархии. Женщина протагониста — всегда верная боевая подруга, готовая поддержать мужа морально и не слишком уступающая ему талантами лидера и организатора. Много рассуждений о чести, долге, аристократии, о том, насколько необходимо любой стране дворянское сословие, и как плохо становится, когда к власти приходит плебс, чуждый благородства. Если сеттинге возможно существование Российской империи, она там будет. Если нет — будет другая Империя, сравнимая по создаваемому пафосу и аристократичности.
*   Владимир Сорокин  — за утомительно подробно выписанными стилистическими изысками всегда скрывается один и тот же сюжет с одним и тем же твистом. Который прекрасно известен любому, кто читал рассказ Ширли Джексон «Лотерея».
*   Сергей Иванов из раза в раз оперирует одними и теми же приёмами и персонажами, причём даже не скрывает этого, рассуждая (устами персонажей) об «параллельных отражениях реальности» и прочих высоких материях. Автора немного извиняет то, что пишет он всего два с половиной цикла, но боги мои, раз за разом:
    *   Главный герой круче всех. Чаще всего — одновременно воин и маг, причём единственный на обозримом пространстве (по крайней мере, среди положительных героев). При этом крайне миролюбив, и даже последнему злодею предлагает решить конфликт добром… а когда тот не соглашается, без сомнений или колебаний рубит его в капусту. Вообще, крайне отстранён от происходящего — вроде бы что-то переживает, но на его действиях это никак не сказывается, сюжет на первом месте.
    *   Сюжет. Обычно прям как рельса и прост как три рубля — главный герой ищет/защищает/спасает девушку-макгаффин, постепенно сталкиваясь со всё более и более сильными противниками и освобождая некое место от тиранического правления сверхъестественного Зла. Периодически автор для направления героя в нужную локацию подбрасывает ему рояль в виде «мистического озарения» или «узлового момента Судьбы».
    *   Герою помогают: напарник-силач (воин, но не маг) и прекрасная ведьма, не любящая обувь, а чаще всего и одежду. Изредка попадается умник в качестве небоевого товарища. Могут приключаться вместе с героем, могут находиться в отдалении, могут разрастаться до целой команды, но никаких других типажей среди положительных персонажей не будет.
    *   Много секса, у обеих сторон. Злодеи с его помощью порабощают жертвы, положительные персонажи — заряжаются друг от друга энергией, когда требуется особо мощное колдунство. Педаль в асфальт — в книге «Железный зверь», когда герои занимаются сексом прямо внутри доспеха. Во время боя.
    *   Философический угар во все поля. Вкратце — СССР, авторитаризм и церковь это плохо, ведьмы, сексуальность и свободное творчество — хорошо. Если в начале книги/цикла ещё могут встречаться неоднозначные персонажи и альтернативные позиции, то чем ближе к концу, тем более мир становится чёрно-белым.
    *   Изрядное количество неологизмов, причём употребляемых сразу всеми персонажами, как будто они заранее договорились о замене синонимов на эти самые неологизмы.
*   Виктор Пелевин — думаете, мухоморы и ЛСД? А вот и не угадали, наркотики у него в книгах вовсе не являются центральной темой. Главные штампы у него — оголтелая пропаганда буддизма (открытая и завуалированная) и пассивный протагонист, перед которым приоткрывают маскарад, после чего он вместо того, чтобы ужаснуться происходящему, принимает все как данное, пытается получше устроиться или тупо плывёт по волнам, в лучшем случае пытаясь поподробнее разузнать о мироустройстве. Также некая могущественная структура пытается взять героя на службу, но тот отбрыкивается.
    *   Почти все ранние повести — ремейки первой части «Чайки по имени Джонатан Лингвистон» в разных антуражах. В конце Чайка пробуждается от иллюзии, обретает Силу… И неясно, что будет дальше.
*   Андрей Ливадный — космопанк во все поля, философские рассуждения про войну и искусственный интеллект, протагонист зачастую ученый либо человек прошедший спецподготовку нередко встречается подлое эхо войны и детальное описание ПТСР.
*   Василий Головачёв — культурные отсылки на индуизм, лихая боёвка и персонажи Мэри-Сью. В последних книгах Уже не торт.
*   Леонид Влодавец: криминальные боевики и детские страшилки, в последних обязательно бесславные девяностые, хитрый план тёмных сил по порабощению мира, юный герой, становящийся марионеткой в руках демонов и их слуг, получая в награду сверхспособности, которыми в итоге распоряжается или крайне криво, или всё равно с какими-то неприятными побочными эффектами, и в самом конце голос какого-то святого, доброго волшебника или лично Бога, спасающий положение в последний момент. Иногда возможны повороты, где за душу героя соперничают сразу несколько тёмных сил. Иногда злодеев (Великого Некромансера, ведьму Трясучку или рыцарей-драконитов) становится даже немного жалко.
*   Кир Булычев любил находить обыденное в необычном и наоборот. И щеголял своими профессиональными знаниями историка. И порой бравировал демонстративным цинизмом и/или сарказмом (иронией), авторским и/или персонажей. И описывал злодеев либо пародийно, либо так, что кровь стыла в жилах (от, казалось бы, довольно обычных их фраз и поступков), либо и то и другое разом; «злодей — опасное ничтожество» — это фирменная фишка Булычева. И заставлял злодеев или козлов разговаривать нарочито грубо: «жрать» вместо «принимать пищу», «сдох» вместо «умер» и т. п. И не любил армейских командиров, часто выводил генералов или старших офицеров в виде сатирических фигур. И склонен был изображать потешных роботов и/или чудаковатых инопланетян. И любил имя Жан, а также сочетания диковинного имени и обыденной (а то и бафосной) фамилии. И во взрослых произведениях демонстрировал некоторую «как бы сексуальную озабоченность». И/или политическую (когда стало можно, т. е. после краха СССР). И был явно неравнодушен к женским парикам. То и дело у него какая-нибудь героиня (главная, значительная либо эпизодическая) то снимает, то надевает, то носит, то примеряет парик, то вдруг предстаёт без него, то теряет его, и т. п. И ещё один пунктик (особенно часто и назойливо — в поздних книгах): героиня, а несколько реже и герой, предстаёт в голом виде.
*   Андрей Земляной: мерисьюшный герой и СССР и Российская империя всех нагнут. Иногда в союзе.
*   Дина Рубина интересуется темой умерших близких и воссоединения после смерти. Так или иначе эта тема затронута в книгах «Почерк Леонардо», «Белая голубка Кордовы», «Вот идёт Мессия!».
*   Сергей Тармашев. Русские (но обязательно отринувшие наносную шелуху цивилизации вплоть до язычества) — безоговорочно крутые, добрые, мудрые, а потому все, что делают, делают во благо (даже если это убийство тысяч человек, которое совершают, предварительно протащив героя до финала). Американцы — бездушные потребители и любители стрелять без раздумий, в которых одни лишь реднеки достойны минимального внимания и уважения, если желают хотя бы приблизиться к Расичам. Евреи — поголовно злобные хитрые интриганы, вертящие всеми для собственной выгоды и кошелька. Семитские народы Кавказа — сплошь далеко не умные личности, порой и вовсе изображаемые в форме деградировавших дикарей-каннибалов (цикл "Холод"). При этом главный герой в половине случаев — лишь ноющий за свою шкуру балласт, тень настоящего крутого мачо-Расича, в финале неизбежно погибающий по собственной глупости или потому что недостоин.
*   Илья Деревянко — практически любой положительный герой в той или иной мере обладает следующим набором качеств: «правильное» происхождение, опыт работы в каком-нибудь подразделении спецназа, глубокая убеждённая религиозность, «нордический» характер и абсолютная нетерпимость и беспощадность к врагам Рейха Руси Православной. Злодеи представляют собой на выбор следующие типажи: посконные братки, отмороженно-злобные чеченцы, гаденькие либералы-оппозиционеры (причём, скорее всего, ещё и с подозрительными фамилиями/родословными) либо демоны/одержимые демонами.

## На других языках

*   Ярослав Гашек: пастыри нерадивые, офицеры отмороженные, богатеи бездушные, монархи никчёмные, простые люди смешные, и всё это вместе так грубо, что уже смешно.
*   Амброз Бирс: повсеместно в основе рассказов стоят то твисты имени его, то страх смерти в целом и мертвецов в частности.
*   Антуан де Сент-Экзюпери — главный герой/рассказчик почти всегда лётчик. И два географических образа на грани антропоморфной персонификации, проходящие через все творчество: Сахара и Аргентина.
*   Толкин — героев его произведений как минимум дважды спасает либо прибытие кавалерии, либо бог из машины. Также все его книги отличаются невероятной степенью проработанности мира и прекрасным изысканным языком (профессор лингвистики, как-никак).
*   «Урсула Ле Гуин? Это у которой в каждой книге изрядная часть действия происходит в сумерках на воде или в сумерках у воды?..» (с) мать автора правки
    *   А еще для мадам Урсулы была характерна гендерная и социально-семейная революционность — особенно по меркам тех времён, в которые сочинялись и выпускались эти романы. Лесбиянки, бисексуалки, феминистки, необычные модели семьи и/или общества — это у неё то и дело встречалось.
*   Терри Пратчетт — деконструкция всего и вся; подсветка всех встречающихся тропов; шутки, построенные на искажениях слов, ошибки нарочно (впрочем, последнее типично для английского юмора). И сноски, сноски, сноски. Пратчеттовские сноски стали настолько популярны, что теперь любая шутка в сноске воспринимается как вдохновлённая ими.
*   Творчество Джоан Роулинг. Любимый твист автора — плохой персонаж прячется в личине хорошего персонажа и в самом конце его разоблачают (а изгой, которого все избегают и отвергают, окажется лучше, чем о нём думали, но, как правило, другие персонажи осознают это слишком поздно). Социальная проблематика тоже есть — семейное насилие на детьми, травля и политическая сатира, автор не любит чиновников. Их мало кто любит, но Роулинг не любит с особым смаком.
*   Лавкрафт — создал свои ужасы с чужеродными чудовищами и породил целое направление фантастики.
    *   Характерные особенности произведений Лавкрафта: старомодный и многословный стиль; любовь к истории и краеведению; мало диалогов, но много цитирования текстов, документов и дневниковых записей; мотивы страха перед вселенной, дурной наследственностью и вырождением; асексуальность… ах да, и белый расизм конечно же.
*   Детективы[6] Джеймса Хедли Чейза состоят из авторских штампов чуть менее, чем полностью. В любом его произведении с вероятностью 99 % будут: главгерой среднего возраста — слегка хамоватый циник, зачастую умеющий неплохо драться и стрелять (в дополнение к последнему зачастую прилагается некий «пистолет тридцать восьмого калибра»; конкретная модель, как правило, не указывается) и постоянно глушащий виски; одна или несколько красивых девушек (иногда временная подружка главгероя, с которой он знакомится по ходу произведения), трагически погибающая за кадром от рук злодеев; недружелюбные, часто туповатые и ещё чаще продажные менты, чинящие помехи главгерою и в ходе кульминации нередко открывающие охоту на него; не менее недружелюбные, туповатые и мешающиеся под ногами гангстеры, зачастую работающие на мафиозного босса, который тоже редкостный засранец, но на самом деле не имеет отношения к расследуемому преступлению. Главзлодеем же зачастую оказывается такой персонаж, о существовании которого невнимательный читатель может успешно забыть к моменту развязки[7]. Также наблюдается сходство в конструкции большинства сюжетов: поначалу расследуемое преступление кажется банальным или даже вовсе бессмысленным, но потом оказывается, что оно является частью грандиозной аферы.
*   Дик Фрэнсис. Герой — между 30 и 40, частичный или полный сирота, обязательно имеет отношение к конному спорту. Рассказ идет всегда от первого лица. В кульминационной сцене герой обязательно выгребет неиллюзорных люлей. Злодей обязательно имеет садистские наклонности. Преступная организация злодея, если таковая имеется, состоит из 5-7 человек, не больше.
*   Стивен Кинг — события в маленьком городке штата Мэн, обязательный персонаж-алкоголик, «на тебе!» в сторону религиозного фундаментализма и много чего ещё. Ностальгирующий Критик даже придумал игру по этому поводу.
    *   И умные детишки, зачастую умнее, добрее и всячески эффективнее взрослых. Нередко с паранормальными способностями.
    *   Предыстория и описание персонажа, даже если он второстепенный, может занимать целую главу.
*   Ричард Лаймон — маньяки, жаркий секс, фансервис, беготня голышом, описания еды, от которого текут слюнки и дух приключений. А ещё он любит такие тропы как Вечная загадка, Неизвестность пугает больше, Непонятно — значит страшно, А это уже другая история и Момент губастого аллигатора.
*   Ёсики Танака. Сражения эпических масштабов, в ходе которых умереть может каждый, и изысканный пафосный язык, почти как у Толкина (в английском переводе, увы, особенность утрачена).
    *   «Почти как у Толкина» — все-таки немного неверно. Толкин был большой пурист и старательно вычищал «Властелин Колец» от слишком уж явных латинизмов, эллинизмов и даже норманнизмов (поскольку действие происходит в легендарную эпоху Земли, задолго до формирования эллинской, римской и норманнской культур, но во времена раннего расцвета вымышленных/реконструированных пра-кельтской и пра-саксонской). В переписке есть место, где Дж. Р. Р. долго сокрушался, что может описать щит Моргота только норманнским словом, за отсутствием английского аналога. У Танаки же напротив, текст преизобилует неяпонской лексикой — преимущественно китайского происхождения, хотя много и англицизмов (научная фантастика все-таки). При этом Танака не собирается упрощать читателю (и переводчику) жизнь и не придерживается рамок иероглифического минимума, который преподают в школе. Ты не опознаёшь половины иероглифов на странице? Сам себе Буратино.
*   Брайан Джейкс — серия Рэдволл, постоянно легендарный предок, постоянно гурман-порно (подробнейшие описания еды), постоянно похожие описания битв, похожие приключения (лес, море, пропасть, лесной, водный, подземный народ, нужное подставить), постоянно амплуа-силач, умник, герой, злодеи часто погибают от несчастного случая. Практически каждая книга рассказывает о том, как жители аббатства отражают атаки хищников, которые, прослышав о богатстве и мощи Рэдволла, стараются его захватить или каким-то образом навредить. При этом серия насыщена интересными поворотами и разнообразием сюжетных линий. Особой отличительной чертой является тот факт, что во многих книгах встречаются загадки и тайны, которые пытаются понять герои. Часто в качестве помощника в трудные времена рэдволльцам является дух Мартина Воителя, чтобы указать им путь решения проблем.
*   Роджер Желязны. Главный герой — маг или бессмертное существо в человеческом облике, зачастую живущее на два мира — мир магии и мир науки (Земля или её аналог). Мог вырасти в научном мире и открыть своё происхождение, мог жить в научном мире с амнезией. Путешествие между мирами напоминает наркотический трип.
*   Жан-Кристоф Гранже. Много крови и насилия, полные чудовища в качестве злодеев, отсутствие хэппи-энда, напряженная, но запутанная до полного неправдоподобия фабула. Множество национальных стереотипов (араб — террорист, русский — коммунист, турок — потный торгаш, израильтянин — крутой вояка и т. п.).
*   Дин Кунц. Чёрно-белая мораль. Золотистые ретриверы, тысячи их. Протагонист — мужчина средних лет, вдовец либо холостяк. Также присутствует женщина, которая сама не понимает насколько красива; она в разводе, хочет любви, но боится обжечься. Крайне сообразительные дети. Социопат, имеющий доступ к американской военной машине. Нередко одновременно действует сверхъестественное зло и человек-преступник, причем с гарантией человеческое зло будет хуже.
*   Габриэль Гарсиа Маркес — реальное и нереальное сложно различить. И очень мало диалогов!
*   Арчибальд Кронин — мешающая личной жизни героев неприязнь между протестантами и католиками; отвратительные родители разных сортов от Броуди до Дженни из «Звёзды смотрят вниз»; если героиня показана беременной, то ребенок непременно умрёт.
*   Айзек Азимов — герои разных произведений похожи друг на друга. Есть главный герой, искренний, нагловатый, способный рисковать и принимать сложные решения в критический момент. Есть ментор/помощник, которому герой сперва незаслуженно отказывает в доверии. Есть противник — мерзкий тип, которым двигает зависть. Есть дама, к которой герой неравнодушен (может быть влюблён, а может просто симпатизировать), которая обязательно окажется не такой простушкой, как на первый взгляд. Азимова часто ругали за такую плоскость героев, и зря. Это не баг, а фича — просто автор считал главным героем своих книг науку, и не хотел слишком сильно отвлекать читателя на героев, которых сам считал фоном. А вот когда ему действительно хотелось вывести интересных проработанных персонажей — получалось да ещё как!
*   Дэвид Вебер — это:
    *   Маленькое передовое торговое государство с мощным флотом против огромной тупой отсталой империи, основной тактикой которой является закидывание воинов света мясом; затем они объединяются против еще более огромной и отсталой империи, в которой тайно или явно есть рабство и которая способна только заваливать трупами даже империю из предыдущего пункта.
    *   Кроме того — списки кораблей, смакование вымышленных деталей вымышленной техники, и большая любовь к имени Элизабет в различных вариациях (Елизавета, Элоиза, и так далее).
    *   Враги — плохие коммунисты, плохие социалисты, религиозные фанатики-женоненавистники; через одного — сексуальные извращенцы, обожающие насиловать рабынь или второстепенных женских персонажей.
    *   Есть власть и есть оппозиция. Одни всегда светлые либерально-демократические рыночные рыцари без страха и упрёка, думающие только о народе; другие всегда фанатики, (псевдо-)коммуняки и корыстные сволочи, думающие только о собственном кармане. Вопрос о том, кто из них власть, а кто оппозиция, определяет, в свою очередь, хорошее это государство, или нет. Хорошие имеют полное право невозбранно курощать плохих.
*   Эрих Мария Ремарк:
    *   Трагическая любовная линия — женщина любит героя, но не хочет посвящать его в свои проблемы и умирает (вариант — умирает из-за этого). Много экзистенциальных рассуждений из уст всех героев.
    *   Чуть ли не все красивые девушки смертельно больны: Лилиан из «Жизни взаймы», Кэт Хегстрем из «Триумфальной арки», Пат из «Трёх товарищей», Елена из «Ночи в Лиссабоне»… Исключение — Женевьева/Изабелла из «Чёрного обелиска», которая успешно вылечилась от шизофрении… вот только, поправившись, она стала совершенно неинтересна герою (которому она нравилась именно в своём полудетском безумии), а сама она его в здоровом состоянии даже не вспомнила.
    *   Благородные русские эмигранты, как правило, выступающие в роли друзей главного героя и пользующиеся неизменной симпатией автора: граф Орлов из «Трёх товарищей», Борис Морозов из «Триумфальной арки», Борис Волков из «Жизни взаймы».
    *   Главный герой часто списан с автора (немец из «потерянного поколения»), действие происходит в послевоенной Германии.
        *   Хотя тут как сказать. Из четырёх наиболее значимых произведений Ремарка только «Чёрный обелиск» и «Три товарища» относятся к послевоенной Германии (причём если в первом действие происходит именно после войны, то во втором — лет через десять после её окончания), «Триумфальная арка» — послевоенная Франция, «На западном фронте без перемен» — непосредственно ПМВ. В менее известных произведениях герои бывают и в Португалии, и в США, и даже во Вьетнаме. И даже после Второй мировой!
*   Барбара Картленд — сюжет всегда один и тот же: юная девушка влюбляется в жгучего брюнета, чаще всего аристократа (графа, герцога, принца); различные интриги (любовные, политические, шпионские) мешают соединению влюблённых, но в конце всё заканчивается свадьбой.
    >   Все мои героини, за исключением одной-единственной, — девственницы. Все молоды и прекрасны. Для всех любовь — это в первую очередь не секс, а проявление самых чистых и трепетных душевных порывов. Они никогда не станут спать с мужчиной, если тот прежде не наденет им обручальное кольцо. Уж во всяком случае, не раньше 118-й страницы
    >
    >   Картленд раскрывает тему
*   Агата Кристи — многие названия детективов являются отрывками из детских считалок; здоровые люди зачем-то принимают снотворное; убийцы часто используют яд; обязательно несмертельную дозу принимают сами; ни стариков, ни детей не щадят; в Великобритании много греков; время убийства устанавливается по раздавленным часам, почти всегда это неправильно, потому что сфальсифицировано убийцей; под первое подозрение всегда подводится персонаж, совершивший другое преступление или просто моральный урод; если жертва не умирает в полном одиночестве, то обязательно произнесёт непонятные последние слова.
    *   Это действительно странно смотрится со стороны, но в Британии и США и в те времена, и по сей день здоровые люди зачем-то принимают снотворное. И Майкл Джексон далеко не один ~~склеил ласты от передоза~~ пал жертвой этой привычки. Тётя Агата прямо говорит этим товарищам, что они в группе риска, но не все её слушают.
    *   Писательница отличалась консервативными политическими взглядами, поэтому с симпатией изображала русских эмигрантов. В их числе авантюристка и воровка Вера Русакова (давняя возлюбленная Эркюля Пуаро) и княгиня Драгомирова из «Убийства в Восточном экспрессе», которая участвовала в этом самом убийстве, но имела благородный мотив, и была Пуаро оправдана.
*   Клайв Стейплс Льюис:
    *   Своеобразное отношение к смерти, типичное для христианской традиции, но при этом вызывающее дикий разрыв шаблона у современного читателя. В частности, в «Хрониках Нарнии» и «Письмах Баламута» гибель главных героев с последующим попаданием в рай подаётся как счастливый финал (в первом случае читателю даже становится жалко Сьюзен — единственную выжившую и оставшуюся на Земле в одиночестве).
    *   Босоногие персонажи, причём, судя по всему, речь о религиозно-мистическом символизме, а не о том, о чём вы подумали. Особенно этим отличаются «Хроники Нарнии»: босиком тут разгуливает Люси Пэвенси (да и её братья и сёстры иногда не против), волшебники Кориакин и Раманду, дочь Раманду (во всяком случае, судя по иллюстрации: иллюстратор Паулина Бейнс работала ещё при жизни автора, и, очевидно, рисовала именно так, как он видел), королева Джадис aka Белая Колдунья (опять же, на иллюстрации), отшельник из третьей книги «Конь и его мальчик», Шаста в той же третьей книге (правда, это от бедности, а не по желанию), и Квакль-Бродякль. Аналогично — Мерлин из книги «Мерзейшая мощь».
*   Дэвид Геммел — это много суровых, но благородных героев, зачастую скрывающих золотое сердце под напускным цинизмом, рассуждений о чести, храбрости, долге и защите слабого (впрочем, не переходящих ни в философический угар, ни в банальное морализаторство), любовь к заимствованию образов у самого себя, батальное порно (не всегда, но часто). Несмотря на довольно высокий градус цинизма и почти всегда отсутствие черно-белой морали, произведения достаточно близки к романтическому концу шкалы романтизма против просвещения: например, могущественные, централизованные государства у Гэммела — почти всегда плохо. Цикл о Риганте вообще в этом смысле давит педаль в пол. Сеттинг больше напоминает не так классический для подобного фэнтези Кринн\Фейрун, как произведения Говарда о Конане-Варваре: эльфов, гномов и орков нет, зато много СФК древних цивилизаций и культур Земли.
*   Харуки Мураками — всегда действие идёт в двух мирах — реальном (либо Токио, либо кампус университета) и мире снов, причём не понятно, действительно ли происходящее во снах влияет на реальность или нет. Главный герой — интроверт без особых талантов, но любит музыку. По непонятной причине его постоянно любят случайные женщины. Вообще, всё романы кажутся одной огромной бессюжеьной историей, где концов не отыскать.
*   Ральф Питерс, по крайне мере, на примере двух самых известных работ «Война 2020-го года» и «Красная Армия»:
    *   Аристократичный (и действительно происходящий из древнего аристократического рода) командующий вражеской армией, которому снятся вещие сны. Также у него есть сын, который ни разу не военный и этим нарушает всю традицию.
    *   Офицер-еврей, эдакий «вечный жид», не имеющий ни дома, ни семьи, ни даже Израиля.
    *   Полковник-военный социопат, травмированный на всю башку и органично дополняющий его странный для данной обстановки наивный идеалист.
    *   Эпизод с беженцами и танковым боем.
    *   В обеих книгах уже торжествующему, но вместе с тем как раз оказавшемуся в достаточно уязвимом положении врагу обламывают всю малину внезапно прибывшая американская кавалерия, добирающаяся поразительного успеха… Но в этот момент трусливый подлый союзник, которого американцы, собственно, спасают, окончательно пугается стать объектом чужих разборок с применением ОМП и решает сдаться.
*   Стивен Эриксон — постоянные пинки в адрес религий, социальных институтов и идеологий, чаще консервативных, но иногда и прогрессивных тоже.
*   Джо Аберкромби просто обожает калечить своих персонажей.
*   Брэндон Сандерсон — нестандартные, но любовно проработанные и описанные магические системы, а сами маги, как правило, если и выглядят имбой, то только за счёт кропотливого труда и оттачивания навыков.
*   Роальд Дал — чёрный юмор; старый да малый — лучшие друзья; учителя — в лучшем случае равнодушные к детям люди, в худшем — садисты; неожиданные и для многих неприемлемые концовки; амбивалентное отношение к сладостям, которые в его произведениях играют роль не просто пищи, а источника огромного наслаждения и предмета мечтаний, с одной стороны, и причины многих неприятностей и болезней — с другой; негативное отношение к телевидению, высмеивание и порицание любителей проводить время у телика.
*   Умберто Эко — пурпурная проза, литературные и философские отсылки (от перекличек до прямого упоминания) на фоне детективной фабулы, стилизация под заметки (часто многослойная), главный герой — филолог или литератор (либо представитель какой-нибудь другой профессии, связанной с книгами), Пьемонт в качестве места действия и/или герой-пьемонтец. Если роман не о современности, то обязателен вымышленный герой в реальном окружении. Конец произведения обычно несчастливый или хороший плохой (единственное исключение — «Нулевой номер», который заканчивается на однозначно счастливой ноте).
    *   Ещё автор любил мудрых женщин и троп «Герой и наставница». Гипатия из «Баудолино» в буквальном смысле становится наставницей для героя, Лия из «Маятника Фуко» — в почти буквальном, а Майя из «Нулевого номера» тоже сильно повлияла на героя за счёт необычного сочетания здравомыслия и остроумия с детской непосредственностью.
*   Джорджия Бинг в основном известна своим циклом книг про юную гипнотизёршу Молли Мун, но даже в разных книгах этого цикла можно увидеть общие моменты:
    *   Дефекты, акценты и прочие необычные особенности речи — аналогично отечественным Емцу и Акунину. Добрая миссис Тринкелбери (появляющаяся практически во всех книгах) заикается, Саймон Нокман (бывший злодей из первой книги, подружившийся с героиней после сеанса гипноза и оздоровительной порки) начинает после того же гипноза говорить со смешным немецким акцентом, махараджа Вакт (главный злодей из третьей книги) переставляет местами буквы в словах, принцесса Фанг (злодейка из четвёртой книги) по-детски картавит и шепелявит, профессор Селким из той же книги разговаривает сам с собой и вообще странно выражается, мисс Сюзетт и мисс Дубтонн из пятой книги говорят с французским и немецким акцентом соответственно, японский мальчик-музыкант Хироки и японский же монах До из последней шестой книги говорят на ломаном английском (потерялось в русском переводе). Индийский мальчик Оджас, подружившийся с Молли в третьей книге, говорит по-английски безупречно (что даже удивительно), но при этом зовёт её не «Molly», а «Mollee» (видимо, особенности индийского произношения; тоже потерялось в русском переводе).
    *   Бедный — хорошо, богатый — плохо, витающий в облаках фантазёр лучше приземлённого прагматика, амбиции — это плохо, а медитация и отрешённость от земного — хорошо. Бедняки, чудаки и мечтатели (юный беспризорник Оджас, вечно медитирующий хиппи Лес, полубезумный профессор Селким, монах До) неизменно пользуются симпатией автора, а стремление к богатству и власти осуждается (в первой и последней книге искушению богатством и властью подвергается сама героиня).
*   Диана Уинн Джонс — разобщённая семья, в которой один родитель — Житель Страны Эльфов, а другой — воинствующий мещанин; одиноко живущие дети и подростки — самостоятельные и развитые не по годам, нередко — со сверхспособностями; в качестве второстепенных персонажей часто фигурируют добрый дядюшка и/или эксцентричная старушенция, обожающие говорить загадками; непременно присутствует трикстер, который пытается украсть шоу; бытовая магия — во всех видах и проявлениях; чем безобиднее волшебство, тем выше вероятность, что что-то пойдёт не так; антагонист, как правило — самоуверенный мерзавчик, реже — невзрачный злодей.
*   Гай Гэвриел Кей: формально его романы принадлежат к эпическому фэнтези, но по факту скорее похожи на исторические романы о вымышленных странах (грубо говоря, как если бы Александр Грин писал «Трех мушкетеров» или «Айвенго»). Нечеловеческих разумных рас нет, магии обычно минимум. Стороны конфликта — всегда СФК реальных культур, а персонажи по большей части — Копиркины реальных людей. За основу сюжета тоже обычно берутся реальные события, только сжимаются во времени для большего динамизма: войны, длившиеся десятилетиями, у Кея длятся год-два. Отсюда еще одна особенность: конфликты по меркам эпичного фэнтези весьма камерные, никаких махачей материкового масштаба. Основной упор делается не на сражения, интриги и прочие «приключения тела» (хотя все это есть), а на судьбы персонажей и их взаимоотношения. Много героев-людей искусства: барды, художники, скульпторы, актеры. Действие развивается крайне неспешно. Произведения очень атмосферны, много описаний природы и различных достопримечательностей. Всегда присутствует небольшая доля эротики, в том числе с элементами BDSM, но в главу угла это никогда не ставится и при желании можно пропустить. Почти каждый роман — всего один, пусть и пухленький, том, являющийся законченным произведеним, которое спокойно можно читать в отрыве от других. Исключения — дилогии «Сарантийская мозаика» и «Поднебесная». Как метко было сказано в одной из рецензий «Мира Фантастики», Кей напоминает различным Джорданам и Гудкайндам, что эпик можно впихнуть и в один роман, ничего не потеряв.
    *   Аверсия в «Гобеленах Фьонавара», первом произведении автора. Кей тогда еще не выработал своего стиля и вдобавок находился под огромным влиянием «Сильмариллиона», над кодификацией которого он работал вместе с Кристофером Толкиеном. Специфические нотки уже чувствуются, но во всем остальном — Стандартный фэнтези-сеттинг во все поля.
*   Джек Вэнс — сочетание ироничности и высокого стиля, общая «сказочность» при сохранении взрослой проблематики, причудливые религиозные обряды, персонажи и модели социального устройства, сюжет состоит из переплетающихся между собой историй.
*   Дэвид Эддингс — Троп на тропе (или, в зависимости от вашего вкуса, Буря клише), при этом живые и неплохо прописанные персонажи, пусть и соответствующие фэнтезийным архетипам. Тщательно прописанные мифы и легенды. Много наций и персонажей. У каждой нации свой собственный бог. Изрядная доля юмора, достаточно мрачного. Социальные проблемы, свойственные средневековому сеттингу, не выпячиваются, но и не замалчиваются.
    *   На примере двух наиболее популярных его произведений — «Белгариад» и «Эления»: в сюжете важную роль играет могущественный артефакт, делающий своего носителя почти богом (Око Олдура\Беллиом); в главного героя влюблена (и выходит за него замуж) принцесса с наклонностями избалованной цундере, хоть и по-своему крутая (Се’Недра\Элана); на стороне героев выступают маги огромного возраста (Белгарат и Полгара\Сефрения); присутствует Обречённая любовь простого смертного к одному из этих магов (Полгару любит кузнец Дерник, Сефрению — магистр Вэнион), главгадом выступает древнее тёмное божество, вокруг которого выстроена религия зла, доминирующая в псевдоазиатском восточном государстве (Кол-Торак\Азеш).
*   Халед Хоссейни — война в Афганистане глазами мирного жителя; ПТСР во всех возможных формах и проявлениях; один из главных героев — образцовый семьянин, всю жизнь скрывающий любовницу и/или бастарда; названые братья/сёстры, которых разлучает судьба-индейка; второстепенный персонаж — бедный слуга/крестьянин, неграмотный, но по-житейски мудрый; ещё среди второстепенных героев — пастырь добрый и религиозный фанатик, которые противопоставляются друг другу; детдомовцы и сироты, на которых охотится злодей-педофил; в финале как минимум один из сирот обретает любящую семью;
*   У Сары Джио если не в каждой второй, то уж точно в каждой третьей книге хотя бы кто-то из персонажей окажется усыновлённым.
*   Уильям Сароян — как минимум в каждом втором рассказе фигурирует влюблённый мальчик или юноша, который в конце рассказа плачет, потеряв объект своей любви или разочаровавшись в нём.

## Сетевая

*   Творчество Ильи Гутмана:
    *   Наполнено поджанром Лавкрафт-лайт.
    *   Дофига миров.
    *   В мире множество СФК, а также религии, срисованные с авраамических.
    *   Главный герой — помидор в зеркале, зачастую имеющий тёмные корни.
    *   Часто главный герой страдает амнезией.
    *   Часто герой сражается со своей тёмной составляющей.
    *   Ускоренное обучение. По окончанию которого герой сам часто становится ментором.
    *   Время собирать камни.
    *   Героическая сила воли.
    *   Много отсылок, которые герои зачастую подсвечивают.
    *   Герой на протяжении произведения поднимает уровень крутизны.
    *   Тот или иной положительный или нейтральный персонаж всё это время был злодеем.
    *   Планы бытия.
    *   Любить Луну — главный герой влюблён в богиню или женщину сверхъестественного происхождения. Или же некая женщина влюблена в него, и он сам — сверхъестественного происхождения. Или же он сам родился от подобного союза. В книге «Луна над Бездной» — педаль в пол задействованы сразу все три варианта.
    *   Обоснование — много тропов, которые на первый взгляд вроде как штампы. Но подробно рассказано, почему это не штамп, а логичный вывод из законов мира.
    *   Во многих книгах велика роль Госбезопасности.

## Примечания

1.  Оказывается, различает, но, вероятно, осознанно опускает этот момент. В одной из его книг (сейчас точно не вспомню какой именно, кажется все же «Бабочка на штанге») во время тренировки по фехтованию, герой побеждает, нанеся неожиданной и резкий укол (всего лишь растерялся). Его друг-наставник поморщился, сказав, что победа хоть и честная, но больно уж неспортивная — «так фехтуют в настоящем бою»
2.   Нет, это не переход на красный свет: в мире Траэмона профессия страхового инспектора предполагает вызволение похищенных эльфами юношей из подконтрольного им Сильварийского леса (при том, что эльфов там много, все они владеют магией и физически сильнее среднего человека). То есть это профессия для очень крутых мужчин.
3.  А все крупные фанфики на него практически только из этого и состоят.
4.  Среди которых на более-менее регулярной основе — сэр Терри Пратчетт, в ранних книгах — Роберт Асприн, а в поздних — Генри Лайон Олди
5.  А вот не всегда: ни в «Царе Федоре», ни в «Генерал-адмирале» особых военных талантов главный герой не проявляет: высочайшее повеление Куропаткину «у вас куча пулеметов и легкие гаубицы в нормальных количествах, так что окопайтесь по выданным мной нормативам и держите оборону, а снабжение боеприпасами я вам обеспечу» на военный гений не тянет. Что, кстати, признаёт и сам автор — попытка реализовать ту же стратегию обороны против немцев рухнула под огнем «швере фельдхаубитце» за неделю. Эй, там было слово «почти» — Грон, Арвендейл, Вселенная Неудачников, Берсерки, ИНОО, Собор и так далее.
6.  Конкретно детективы. Кроме них Чейз, например, писал гангстерские истории, которые похожи стилем, но не содержат авторских штампов.
7.  Хотя и не всегда. Например, в романе «Мёртвые молчат» встречается прямая инверсия штампа «красная сельдь»: за всеми убийствами стояла Корнелия Ван Блейк, самый очевидный подозреваемый.
