# Мультфильмы

*   Текс Эйвери. Мультфильмы рисованные юмористические и сатирические. Сюжет обычно как минимум на грани антисюжета. Мультяшная физика по полной программе. Отсылки и пародии — полно, на все, до чего «дотянулся». Некоторые предметы пародий забыты, либо помнят их благодаря Эйвери, либо в сознаниии современных людей оригинал и пародия живут независимо друг от друга. При каждом удобном случае разрушается четвертая стена. Иногда в рамках «разрушения» кто-то может немного поговорить надписями. Иногда надписи в локации обращены не к персонажам, а к зрителям. Литерал также достаточно часто. В каждом мультике норовил впихнуть фразу «придерживайте шляпы/шапки, сейчас начнется/повторится» (отсылка на тогдашний анекдот[1]). Не всегда получалось — часто выбрасывали, изредка попадало в урезанном виде «придерживайте шляпы» и все.
*   Роберт Саакянц — ~~вывих~~ открытый перелом мозга, сюжеты на фольклорную или сатирическую тематику, нарочитые анахронизмы. Иногда что-то пародируется.
*   Рейн Раамат — одно слово: гримдарк. Часто брал понравившиеся ему картины в стиле модерн и превращал в истории.
*   Ричард Уильямс — перфекционизм, тотальная анимация (т. е. анимация не только персонажей, но и фона и вообще всего, что можно), 24 кадра в секунду (в смысле — 24 разных кадра)… и узоры в виде шахматных клеток. Как можно больше шахматных клеток!
*   Говорим о Монти Оуме — подразумеваем лихие драки и бой-девок во множественном числе.

## Примечания

1.  Анекдот кончался тем, что старший из трёх маленьких детей-реднеков, в лютый холод спящих в шапках в одной постели с папой и мамой, еле слышно говорил двум своим братьям: «Придерживайте шапки, сейчас они [отец и мать] опять начнут».
