# Музыка

## Отечественные музыканты

*   Александр Городницкий: суровая, мужественная, резкая интонация (кто-то ляпнул про него «Константин Симонов от бардов»), и это заметно даже просто по стиху; а уж в авторском вокале, с его характерной твёрдой, чеканной манерой — педаль в пол. И во многих песнях в конце каждой второй строфы повторяются строчка или пара строк. Хотя такой повтор много у кого встречается.
*   Александр Дольский: у автора две интонации — задумчиво-проникновенная (когда лирика и философия), или поэт-певец дурачится (даже кривляется) и очень нажимает на сарказм. Любит иной раз хохмы ради петь в мажоре, а играть в миноре и наоборот.
*   Глеб Самойлов — эпоха декаданса и интербеллума, несчастная любовь, лирический байроническмй антигерой.
*   Виктор Цой. Или нарочитый примитивизм («что вижу — о том пою»), или довольно сложная философия через внешне простые образы (по принципу «словам тесно — мыслям просторно»), или даже всё это вместе. Любовь к приёму остранения. И всю поэзию пронизывает набор повторяющихся, акцентированных образов-символов: болезнь; ветер; вино; вода; война (бой); волк; времена года (весна, лето, осень, зима); время (или «пора!»); время суток (ночь, утро, день, вечер); газ (в кухонной плите); герой; город; дверь; дерево; дождь; дом; дорога; дым; звезда; земля; игра; кино; ключ; книга; луна; лёд; море (волны, прибой); небо; огонь; окно; песня; пиво; письмо; плащ/пальто; птица; река; свет; сигарета/папироса/окурок; снег; собака; солнце; спичка; стекло; стена; танец; телевизор; телефон; тень; транспорт (автобус, машина, метро, поезд, самолёт, такси, трамвай, троллейбус); флаг; цветок; чай; часы; электрический ток.
    *   И знаменитые распевки: «а-а-а-а», «у-у-у-у». Один критик из перестроечных времён сказал: «Цой из-за этого — как шаман».
    *   Редко, да метко — внезапные парадоксальные сравнения («летний дождь наливает в бутылку двора ночь», «лишь вдали шум машин — это здешний прибой», «завтра звонок поднимет нас, как рваные флаги»).
    *   В поздних стихах вдобавок — частое обыгрывание штампов речи и популярных идиом («бог терпел и нам велел — так терпи», «горе ты моё… от ума», «нам с тобой из заплёванных колодцев не пить», «и никто не хотел быть виноватым без вина, и никто не хотел руками жар загребать, а без музыки и на миру смерть не красна, а без музыки не хочется пропадать», ср. «пропадать, так с музыкой»).
*   Алексей Романов («Воскресение», «СВ», «Группа Выходного дня») известен мрачной философией пессимизма: «Не спеши, мой друг, считать себя счастливцем» («Звёзды»), «Если боль твоя стихает, значит будет новая беда» («Кто виноват»), «И каждая мысль — враньё» («Дело дрянь»). Любит созерцательную лирику: «Случилось», «Сон», «Так бывает», «Ушедшее лето». Как и Цой, умеет сказать больше, чем было произнесено слов, но лирика и образность кардинально другие. Всё на полунамёках и полутонах. Поднимает христианские темы: «Ты им про Рай и про Ад, а только дело-то дрянь» («Дело дрянь»), «И я мечтаю о Свободе и Царстве, о вине и хлебе» («Сотворю тебе Мир»).
*   Константин Никольский на одном концерте озвучил фразу своего друга: «Макаревич поэт-маринист, а ты (т. е. сам Никольский) поэт-орнитолог». Действительно, птица — один из самых эксплуатируемых Никольским образов, другой: Музыкант/Поэт/Певец. Сами стихи эпически-пафосные. Андрей Макаревич часто обращается к теме моря, но самый его излюбленный штамп: дом (и всё, что в нём и вокруг). А добрая половина текстов — басни с обязательным выводом, как было надо и как не надо.
*   «Пикник», Эдмунд Шклярский. Практически обязательно присутствие в тексте вурдалаков, упырей и прочей нечисти и/или горбунов, Квазимодо-уродов, «кривых» и других фриков. Редкий текст обходится без мистики, нуара или садомазо-фетиш тематики. Присутствуют многочисленные литературно-культурные отсылки, вроде того же Квазимодо, Навуходоносора и Заратустры, и эти персонажи всегда темнее и острее, чем в первоисточниках. Иногда намного.
*   Александр Лаэртский. Карикатурные чукчи и прочие представители малых народностей, нелепые обыватели и главный герой, с которым жизнь обходится так жестоко, что уже смешно, населяют странный мир, в котором творится полное безумие. Около трёх четвертей фраз в песнях оканчиваются прилагательным. Иногда двумя-тремя-четырьмя подряд. Чаще всего прилагательные в степени превосходственнейшей гипертрофированной матерщиннейшей. У-у-у-у-у-у!
*   Илья Лагутенко, «Мумий Тролль», столь же яростно увлекается наречиями. Здорово, великолепно. Песни переполнены постоянными сексуальными намёками весьма различной степени «толстости».
    *   Ещё Лагутенко, когда поёт, характерно этак «мяукает» — особенным образом выпевает гласные.
*   Рома Зверь (Роман Билык) тоже «мяукает». А в своих стихах питает неистребимую тягу к «парцеллированным», парадоксальным, абсурдистским и/или туманно-ассоциативным образам, передающим настроение и эстетику, а не «буквально-приземлённый смысл». Рома не любит подавать напрямую саму тему — но так ярко высказывается «около темы», что сама тема, в общем, вполне понятна.
    *   И любит афористичный стих. Рома Зверь о современных наёмниках, а заодно и о всяческих Последних Героях: «Герои готовы умирать за деньги». Рома Зверь о тягостной нехватке преемственности: «И никого, кто перед нами, и никого, кто мог бы после». Рома Зверь о кратком и нежном отдыхе, наставшем после мучений и перед другими мучениями: «Солнечные дни — и ничего не надо, и никуда не поздно…». Рома Зверь о любви: «Это просто, обмануть несложно: даришь звёзды… а потом всё можно».
    *   И почти любую ситуацию способен показать как некий локальный (нередко внутричеловеческий) апокалипсис, «обрушение мира», сущую катастрофу, наполненную ужасом, мукой, безысходностью — но не лишённую и надежды.
    *   И слово «добрый» употребляет не иначе как саркастически. «Быть до-до-до-до-до-добрее…» [интонацию просто надо слышать!!!]. «ДОБРЫЕ жители…». «Мир огромный открывает двери, чистый, ДОБРЫЙ… я ему не верю».
    *   И время от времени пропихивает в стих тему алкоголя, наркотиков или отходняков от них: «Напитки покрепче, слова покороче…», «Каплющий дождь — обжигающим виски…», «Красиво улыбнёшься — и капелька текилы, и я возьму мартини для тебя…», «Несколько грамм — как бы игра…», «Танцы на минах — амфетаминах…», «Лучше не мешай, я сегодня умираю…», «Маленький секрет — кокаино-кола».
*   Валерий Сюткин — любитель числительных в стихах. «12-45 мой номер на крыле», «7000 над землёй», «42 минуты под землёй», «Ноль-Ноль Первый, нож консервный». Стихи отличаются наивностью и романтичностью подростка-шестидесятника.
*   Илья Кормильцев. Антиутопичные города посреди мрачных постапокалиптических пейзажей. Подавление личности обществом. Напротив: море и небо хорошие, там просторно и не заблудишься.
*   Егор Летов. Злостное издевательство над речевыми штампами, матерные выражения вставлены настолько удачно, что совершенно органичны. Даже не авангардные, а именно доклассические, в духе шаманских камланий и заклятий эксперименты с формой. Как правило, нет ни рассуждений, ни передачи чувств: автор, как видеокамера, просто фиксирует жуткие образы, похожие на сон о войне. Заброшенные заводские окраины, изуродованные техногенные пейзажи. Редкая авторская речь похожа скорее на реплики отдельных персонажей. Романтизация революции и двадцатых, резкое осуждение планового и забетонированного Союза, каким он стал после Года Великого Перелома. Животные всегда хорошие, люди системы всегда плохие. Вплоть до 1991 очень активно, в духе соц-арта, издевался над штампами советской пропаганды [1].
*   Максим Леонидов. Набор штампов весьма широк, любимые: Бог не есть религия и религия не есть Бог: «…Господь, это не кресты и не купола» («Письмо»). Любовь к абсурдизмам в духе Леннона: «Хорошо быть дирижаблем, всюду дырить острым жаблем» («Оглы-бублы»), часты оригинальные обороты: «Он радуется мне, как Бойль Мариотту» («Основы Фень-шуя»), есть несколько песен в стилистике «сказочная Англия», вроде «Алисы в стране чудес» и переводов Маршака: «Королевский патруль в апельсиновых гетрах, улыбаясь, отдаст нам честь» («Аптекарь, Судья, Бобёр и Сова»). Также часты географические и культурные изыски, вроде: «В тайге Самотлора я встречал рассвет. Пошёл я к Луксору, глядь — Луксора нет!», «Я сказал ему — „С Богом, мой друг, con fuocco, piu mosso!“» («Духовная жажда»). Обожает стёб и деконструкции: «Ерёма начал изучать основы Фень-шуя. К Фень-шую рифмы не искать попрошу я», это надо слышать. В музыке иногда прослеживаются отсылки к Элвису, Битлам, в частности, Джорджу Харрисону, группе R.E.M., но без грубого цитирования фрагментов, только гитарой и звукопостроением, но это уже, скорее, аранжировщик Владимир Густов.
*   Юра Хой. Задорные песни от лица очередной язвы общества, которая повествует под знакомые ритмы о своей отвратительной жизни.
*   Павел Яцына. Пародии, шутки в духе третьеклашек, много задорных абсурдизмов. Мотивы Лаэртского и Хоя, пародийные голоса Ленина, Брежнева и Горбачёва. Сельская молодёжь, карикатурные фашисты, панки и прочие нелепые сантехники Лёши Ивановы и металлисты Балалайкины.
*   Сергей Галанин. Наиболее популярна тема алкоголя, есть песни про то, что это хорошо, песни про то, что это плохо и песни про то, что это хорошо и, одновременно, плохо, но всё равно, хорошо-о-о. Часто обращается к теме Природы, воды, воздуха.
*   Борис Гребенщиков. Несмотря на, казалось бы, заумно-занудный абсурдизм большинства песен, арсенал штампов у БГ богат. Основные: анализ религиозных философий (буддизма в особенности, но не только) и их возможного столкновения с нетипичными личностями или событиями. Часто БГ «приземляет» возвышенность той или иной философии, сталкивая с несовершенством, а то и с грязью реального бытия. И тогда герои получаются и храмовниками и верующими добряками, вопреки здравому смыслу. Или наоборот, выводится образ героя с необычным характером для исповедуемой религии/философии или ментальности. Также случается неожиданность локализации, например типичная среднерусская крестьянская жизнь, а-ля пастораль XIX века, вдруг оказывается, протекает в Тибете или в Райско-древнеримском фентази. Аллюзии, оммажи, пасхалки и регулярные «На тебе!» всему и всем в тексты вплетаются постоянно. И постоянны игры со слушателем, «догадайтесь, со скрытым смыслом эта строчка или просто два слова по слогам подходили?» Также излюбленный приём — совершенно осознанный бафос, иногда доводимый до гротеска.
*   Майк Науменко. богемный быт, женщина пытается заставить главного героя остепениться или напротив, доводит до беды. Куча переводов и переделок классических рок-н-роллов и песен Боба Дилана (Desolation Row стала Уездным Городом N).
*   Сергей Чиграков. «Чиж». Излюбленная тема любви. Любви обычной, знакомой, иногда даже рутинной любви-привычке, никогда не Эпической, не «Преодолевающей всё» и не «Великой». Простой любви и её красоты в спокойствии. Бывают и инверсии, вроде «Крокодила», и стёб, вроде «Урал-байкер-блюз». Ещё одна любимая тематика «бунт-наркотики-свобода», и тоже с инверсиями-деконструкциями. Ох, не зря у товарища «пацифик» в логотипе группы.
*   «Калинов Мост»: много зауми, по смыслу тексты не всегда понятны, но звучат красиво и складно (по крайней мере, в более раннем творчестве «Моста»). Скорее всего, песня будет содержать архаизмы, малоизвестные или даже вымышленные слова, а также имена собственные, которые, скорее всего придется гуглить — обычно это названия сибирских рек, населенных пунктов или географических областей. Много религиозных мотивов, сначала языческих, а затем православных, русский патриотизм или даже национализм прилагаются. Ну и, конечно, наличие акустической гитары, на которой играет сам солист, почти в каждой композиции.

## Зарубежные музыканты

*   Ранние The Beatles — в каждой песне будет слово «love».
    *   Выработанный юными битлами подход к исполнению каверов был прост: берётся рок-н-ролл шлягер конца 50-х, темп ускоряется на 20-30 %, по гитаре долбится резче, текст орётся громче. Применив абсолютно тот же подход, музыканты конца 70-х получили панк-рок. Ганеши знает как, но у Битлз в итоге получился фирменный стиль много более ёмкий и разнообразный.
*   Ронни Джеймс Дио (как в Rainbow и Black Sabbath, так и самостоятельно) — кодификатор для тяжелого мифрила, также присутствует несчастливая любовь и женщины, от которых лучше держаться подальше.
*   Disturbed — характерный вокальный прием в виде «короткого расщепления», он же «У-а-а-а-а» из «Down with the Sickness».
*   DragonForce — вечные 140 bpm в музыке и «far away» и «go on» в текстах.
*   Manowar, кажется, составляют тексты, перемешивая стандартный набор слов: fight, die, metal, steel, warriors, sword, power, blood, king, Odin.
    *   Берите шире, это свойственно всему пауэр-металлу.
*   Sabaton — тексты про крутых воинов-героев и/или про эпичные битвы + специфичное мировоззрение, кратко описываемое как неудобных точек зрения нет и крутые нации Земли в одном флаконе.
*   K’ala Marka — или обращение к любовному интересу, или боливийский патриотизм.
*   Modena City Ramblers — много Ирландии и Латинской Америки, билингвальные бонусы, упоминание итальянской политики и мафии.
*   Queen — стилизации под более старые, чем рок, жанры; гитарист и барабанщик тоже поют правильным четырехголосьем; во многих песнях — фентезийный или абсурдистский текст.
*   Skyclad — каламбуры на каждом шагу и злая политическая сатира.

## Примечания

1.  Проект «Коммунизм», 13 альбомов, не считая четырнадцатого в четырёх частях; по словам творца, «в стиле „коммунизм-арт“»
