# Студия-поджанр

Это явление часто встречается среди видеоигр: некая студия производит игры какого-то жанра, и при этом почерк студии настолько характерен (и опционально нравится игрокам), что её игры начинают восприниматься как вполне себе поджанр. При этом остальные студии этот почерк не могут воспроизвести более-менее органично из-за технических сложностей/таланта авторов/трудоёмкости процесса/своеобразности авторов.

Может встречаться и в литературе с кино, но там это гораздо менее ярко выражено.

1	Примеры
1.1	Видеоигры
1.2	Кино
1.3	Мультфильмы
1.4	Аниме
2	Примечания

## Примеры

### Видеоигры

*   Paradox Interactive — пример из палаты мер и весов. Она делает стратегии на разных движках, в разном времени и разной направленности, но при этом обладает специфическими и узнаваемыми особенностями.
    *   Аверсия с играми, которые Paradox только издавали, но не разрабатывали. Здесь и градостроительные симуляторы (Surviving Mars), и RPG (Pillars of Eternity).
*   Каждая крупная квестовая студия, создавшая свой движок и начавшая клепать на нём игры, автоматически станоавится студией-поджанром. Из известных — Infocom (Z-Machine), Sierra (SCI и Scumm), Telltale Games (Telltale Tool)… Из этой когорты выдаются Daedalic Entertainment (использует сторонний движок Visionaire, но делает там два десятка параллаксных слоёв) и Cyan Worlds (движки постоянно меняются, неизменен стиль от первого лица со смесью природы и шизотеха).
*   BioWare с их РПГ, построенными по примерно одному и тому же принципу.
*   Valve, разумеется!
*   DICE — мультиплеерные шутеры, которые отличаются огромными размерами карты, большим количеством игроков, применением военной техники (в т. ч. воздушной — карта позволяет развернуться!), относительной историчностью, а теперь и разрушаемостью поля боя. А еще почему то у них цветокоррекция направлена в сторону коричневого цвета.
*   Katauri interactive — сейчас студия не существует. Была знаменита уникальным сочетанием РПГ, стратегии и текстовых квестов в своих играх.
*   Wargaming.net когда-то ассоциировалась с пошаговыми варгеймами (как можно понять из названия) — Massive Assault и Обитаемый остров. Все ожидали от них и дальше развития стратегического жанра (благо Операция «Багратион» давала некоторые намеки), а итоге получили сессионки про массовые баталии танчиков, самолётиков и корабликов, вместо фэнтезийных орков и эльфов.
*   Firaxis — просто Сид Мейер.
*   Ubisoft — Типичная современная игра от этой студии имеет открытый мир, систему захвата или контроля территории, вышки, миллиарды однотипных второстепенных квестов, систему сбора всякого хлама или предметов для крафта (упрощенного крафта).
*   Игры от Blizzard — за какой бы жанр они ни взялись, обязательно найдут какую-нибудь интересную, но ранее незаметную особенность или придумают несколько новых механик, даже если рынок игровой индустрии переполнен. Педаль в пол — разработчики из этой компании всегда делают на выходе качественную игру с уникальной стилистикой и пригодную в том числе для киберспорта (правда, близзы весьма неторопливы). Альтернативное мнение — делают приторную попсу, а потом навязчиво её пиарят. Другое альтернативное мнение — делают игры, прекрасные с технической и геймплейной сторон, но при этом странно «бездушные» и оставляющие сильное ощущение, что всё это уже где-то было.
*   id Software — сейчас студия не на слуху, а когда-то были патриархами шутеров от первого лица. Впрочем, с некоторых пор делает весьма удачные попытки вернуть себе былой статус.
*   Toaplan (разделившаяся впоследствии на Cave, Eighting/Raizing, Gazelle[1] и Takumi) — двухмерные flying/shooter’ы для игровых автоматов. Многие созданные ей и её наследниками скролл-шутеры (например, серия DonPachi) до сих пор в большом почёте у ценителей жанра.
*   From Software — Soulsborne.

### Кино

*   Японские "Toho" и ее конкурент "Daiei Motion Picture Company". Фантастика и ужасы про дайкайдзю. Особенно в "докомпьютерные" времена. Со своими наборами штампов. Даже если гигантский монстр в фильме не нужен, то норовили его впихнуть минут на 5-10.

### Мультфильмы

*   Из мультфильмов эталонным примером будет, разумеется, «Дисней».
*   Формально принадлежит «Диснею», но имеет собственный почерк студия «Pixar».
*   В меньшей степени — Dreamworks. Лёгкий молодёжный юмор и пародийность и специфические нотки узнаваемы в любом мультфильме от Dreamworks — от направленного на детскую аудиторию Хранителя Снов до откровенно стёбного Шрека в стиле мультфильмы для взрослых.
*   Арменфильм и Роберт Саакянц.
*   Киевнаучфильм, где трудились Дахно и Черкасский. Пираты, смешные усатые мужики, приключения и ещё раз пираты!

### Аниме

*   Ghibli. Прежде всего режиссер Миядзаки (желательно Хаяо, но можно и Горо). Волшебно-ностальгическая атмосфера, богатая и тщательно проработанная графика, ненавязчивая мораль.
*   SHAFT. Режиссер Акиюки Синбо. Характерная манера изложения: стильная и безумная. Персонажи умеют запрокидывать голову назад.
    *   Наиболее характерные работы: Mahou Shoujo Madoka Magica, Bakemonogatari, Sayonara Zetsubou Sensei, Sasami-san@Ganbaranai.
*   Ufotable. Большинство работ имеет склонность превращаться в подобие Насуверса.
*   Sunrise. Меха на любой вкус и цвет, в первую очередь реалмеха гандамного типа.
*   Xebec. Весь сюжет подчинен демонстрации сочного фансервиса.

## Примечания

1.  Вскоре ставшую частью Banpresto
