            E
   Слепили бабу на морозе, руки,ноги,голова.

   Она стоит в нелепой позе, ни жива и ни мертва,
             H
   А мне другой не надо нынче,
             A
   Пусть красивых в мире тыщи,
        H
   Нет ее белей и чище,
         A
   И другой такой не сыщешь,
                        E
              Хоть ты тресни!

   Aх эта женщина красивая, большая, вся из снега.
   Для любви ее душа, а ноги созданы для бега.
   Я бегу с любимой рядом,
   Как глаза ее ясны!
   Я томлюсь под нежным взглядом,
   Доживет ли до весны
              Такая краля?

   А весною станут мелочными зимние мечты.
   К нам тогда приходят девочки, с которыми на "ты",
   Берут нас теплыми руками
   Вместе с нашими мечтами,
   Как клещами, и ночами
   Шепчут нам: "Останься с нами",
               Вот уж дудки!

   Но не вечно наше лето и октябрь не умолим.
   Ну конечно мы об этом не особенно скорбим.
   Нас очаруют и ослепят
   Феи летних отпусков.
   Ах, отчего- ж они зимой не лепят
               Снежных мужиков!?
