  Em             Am         H7
  Куда влечет меня слепое счастье
            Em      Am         H7
  Среди друзей, знакомых и подруг ?
           G                          C
  Я как то облако, что ветер рвет на части,
             Em   H7             Em
  Не дав дождем ему пролиться вдруг.

  И выбирать, какая доля слаще,
  Мне недосуг ни сердцем ни умом.
  Смеясь в душе над участью своей пропащей,
  Я только жду, когда же грянет гром.

  Пусть стороной шумят сухие ветры,
  Я пред землей, как в неоплаченном долгу.
  Мне только нужно чтоб совпали все приметы,
  Жить в небесах я больше немогу.

  Мне надоело ожиданье злое,
  Пусть грянет гром в натянутую тишь.
  Средь бела дня, в разгар полуденного зноя,
  Я буду бить в железо гулких крыш.

  За нитью нить, ткань дождя сплетая,
  Раскатом гроз рожденная вода
  Напоит землю, а сама растаит
  И не оставит в небе ни следа.

  < Повтор 1-го куплета >
