 По дороге разочарований
  Снова очарованный пойду.
  Разум полон светлых начинаний,
  Сердце чует новую беду.
  Отчего- же так меня тревожит
  Голос, что зовет из темноты.
  Путь еще не пройден, век не прожит,
  Тою ли дорогой ходишь ты ?

            C                      G
      Пр:   То ли темнота глаза таращит,
            C                       G   H7
            То ли тишина скрывает крик.
            Em                         Hm
            Где теперь искать тебя пропащий ?
            Am           H7        Em
            Оглянешься- ты уже старик.

  По дороге смутных побуждений,
  Из страны взбесившихся невежд.
  Долог путь моих перерождений
  В тайный край несбывшихся надежд.
  Сбросил гору с плеч, расправил плечи,
  Гордо приказал себе: "Лети".
  Если я попался вам на встречу,
  Значит вам со мной не по пути.

      Пр:    Слышу голоса, что вечно правы
             И пугают сектой правоты.
             Для того роса, чтоб лечь на траву,
             По утру с росой растаишь ты.

  По утру дорогой откровений,
  Мимо родника девичьих слез,
  Выйду возле кладбища сомнений
  На крутой отчаянья утес.
  На ветру, с судьбою не в ладу,
  В тайный час назначенных свиданий
  Снова очарованный пойду
  По дороге разочарований.
