        Am
  Я привык бродить один
                     D7
  И смотреть в чужие окна
        Am
  В суете немых картин
                        D7
  Отражаться в мокрых стеклах.
         Dm
  Мне хотелось бы узнать,
            E
  Что вас ждет и что тревожит
         Am
  Ваши сны, и вот опять

  Приходит ночь,
             F           Dm E
  И день напрасно прожит

  Мы устали от потерь,
  А находим слишком редко.
  Мы скитались, а теперь
  Мы живем в хрустальных клетках.
  И теперь чужая радость
  Не осушит наших слез,
  И нам осталось
  Только ждать, какая малость,
  Звать того, кто не придет.

  Трудно ждать, судьбе не веря.
  Все стерпеть еще труднее
  Зажгите свет, откройте двери,
  Быть может мы еще успеем.
  Быть может мы еще услышим,
  Как стучат седца ,
  И я из дома вышел
  И увидел, я один,
  И только свет на крышах

  < К сожалению, последний куплет совершенно неразборчив>
