
        G       H7    Em
  Я ни разу за морем не был
          C      D        G
  Сердце тешит привычная мысль-
                H7    Em
  Там такое же синее небо
       C    D          G
  И такая- же сложная жизнь
         Hm            Am
  Может там веселей и богаче,
         Hm              Am  D
  Ярче краски и лето теплей,
           G         H7        Em
  Только, так-же от горя там плачут,
            C       D      G
  Так-же в муках рожают детей

  Может я не совсем понимаю
  Явной выгоды тайных измен.
  Отчего-то я чаще теряю,
  Ничего не имея взамен.
  За какими же новыми благами,
  Вольным - воля, спасенному - рай,
  Все бегут притворяясь бродягами
  Пилигриммы в неведомый край.

  Что задумано, сделано, пройдено,
  Бросишь все, ни о чем не скорбя.
  Только где- то кончается родина,
  Если родина есть у меня.
  Оглянись на прощанье и вот она,
  Под ногами чужая земля.
  То ли птицы летят перелетные,
  То ли крысы бегут с корабля.
