# Большой Тылль

Большой Тылль (Большой Тылл, рас.эст. Suur Tõll) — расовый эстонский (точнее, финно-угорский) супергерой. Имеет много общего с православным богатырём Микулой Селяниновичем: так же пашет свою пашню, так же не выёбывается, так же никого не напрягает. Но жить спокойно ему не дают — постоянно набигают и требуют идти раздавать кому-то люлей. А уж если Тылль впал в ярость, то пиздец — зверствует на отвал башки. Долгое время вёл подобный образ жизни, пока очередные подлые захватчики не выпилили его подчистую. Вот такая грустная история.

## Большой Тылль в мультфильме

В мифологии Тылль выглядит как обычный человек, только очень большого роста. Какбэ обычный эстонский Илья Муромец. Но даже самые лютые враги не посмели так поизмываться над героем, как почётный земляк-художник и профессиональный националист по совместительству Юри Аррак — этакий Гигер прибалтийского розлива.

Исполненный вдохновения и веществ, мастер взялся за мультфильм о Большом Тылле. Результат превзошёл все ожидания. Вместо банальной эпической истории о витязе, спасающем родную землю от врагов, мы имеем на выходе психоделическую фантасмагорию с инфернальными персонажами, упоротым саундтреком, зашкаливающим уровнем кровищи, и ктулхуподобного Тылля.

В мульте присутствуют лулзы следующего характера:

Собственно сам Тылль — раскидывающий врагов человечества десятками и сотнями аки Тёмный властелин, его ~~великий и могучий~~ не особо впечатляющий МПХ, враги, вид которых заставил бы Иеронима нашего Босха срать кирпичами, Нечистый с двумяглазами-тремязрачками и хвостом-рукой, кишки и кровища Тылля, отрубленная (живая!) голова Тылля в руках безголового тела Тылля, летающие ~~собаки~~ орлы с двумя головами — а-ля Котопёс, разъёбывание бошек горящей телегой и колёсами и многое-многое другое.

Пиздец, творящийся на экране, быстро свинчивал незамутнённую детскую психику, заставляя малышню сраться в штаны и вскакивать ночью с воплями — «Мама! Мама!» Некоторым же это доставляло настолько люто, что они вскоре пополнили ряды маньяков. Ну а кого-то просто умилило своим пафосом и принципиальным нежеланием Тылля умирать (ну разве что поспать пару веков по случаю безголовости).

## Сабж в литературе

Вскоре после выхода мультфильма была выпущена детская книжка о сабже, которая тоже взрывала мозг по-взрослому своей концентрированной убер-брутальностью. Несложно догадаться, насколько сильно прославился художник, столь достойно воспевший национального героя.

## Любопытные факты

У Эстонии, кстати, есть даже ледокол, названный в честь сабжа — ледокол «Суур Тылл» (в девичестве — «Царь Михаил Федорович»). Сыграл главную роль в сериале про молодого Штирлица. Примечательно, что это единственный расовый эстонский ледокол и ему уже добрая сотня лет.
