# Путешествие в Жаркую Страну

Гимнастка Бэлла катаясь на роликах ломает ногу. В больнице парень Бэллы Тороп
и его друзья Вольдемар и Лисс узнают от доктора Фила о проблемах с доставкой
лекарственной смолы баобаба. Они отправляют запрос в транспортную компанию.
Представитель транспортной компании присылает друзьям сообщение о сложной
политической обстановке в Африке. Михаил, друг детства Вольдемара, Лисса,
Торопа и Бэллы возвращается домой после окончания летной школы на личном
вертолете. Друзья решают лететь в Африку.
В Африке гости пытаются найти представителя транспортной компании, с которым
вели переписку. Гинн, тайный агент Королевы, пытается заманить героев в
ловушку, но к героям присоединяется бард и революционер Зеленое Перо. Они
отправляются на вертолете в путь.
Старушка указывает дорогу к транспортной компании. Среди представилей
компании назревают революционные настроения. Михаил, Тороп, Вольдемар, Лисс,
Зеленое Перо и несколько пилотов отправляются на вертолете с ультиматумом к
Королеве.
Королева берет молодого пилота Бурана в заложники и дает революционерам три
дня чтобы покинуть страну. Зеленое Перо узнает где держат Бурана. Пилоты
возвращаются, а вертолет летит к Желтой Реке.
У Желтой Реки Зеленое Перо уходит на разведку. К друзьям присоединяется
туземка Чари. Утром приходит генерал королевской гвардии Крок. Он пытается
скомпроментировать Зеленое Перо и Чари. Лисс и Тороп берут Крока в плен и
отбирают у него ключи от темницы.
У вертолета компания встречает Фламму, посланца Королевы которой сломали
руку гвардейцы. В вертолет проникает Гинн. Выясняется, что Фламма должна
была получит от Крока ключ для королевы.
В лагере повстанцев Фламму и Гинна берут в плен. Михаил, Зеленое Перо и Чари
улетают чтобы вызволить Бурана. Быстрому и Вольдемару поручают поиски склада
медикаментов.
Быстрый долго ищет старика Бимбо. Старик бимбо умирает, но перед смертью
упоминает Большой Водопад. Ночью Быстрый и Михаил возвращаются к повстанцам.
Зеленое Перо и Чари так и не вернулись. Гинн сбежал.
Утром Лисс, Михаил отправляются в полет захватив с собой Фламму. На берегу
моря они берут у старухи снотворного. Вернувшись они убеждают повстанцев
сымитировать бегство из страны. Королева уверена, что восстание подавлено.
Фламма от имени Королевы отправляет караванщика Раффи в отпуск. Его заменяет
Лисс. Во дворце Лисс усыпляет охрану и выпускает пленников. Зеленое Перо и
Чари поднимают бунт.
Прилетев к тюрьме Фламма от имени Королевы требует освободить Ветра. Начальник
тюрьмы отказывает, но подоспевшие повстанцы штурмуют тюрьму. Начальника тюрьмы
и бежавшую королеву арестовуют.
Михаил, Вольдемар, Лисс, Тороп, Фламма, Зеленое Перо и Быстрый летят к Большому
Водопады в поисках скрытого склада. У водопада Фламма встречает родителей. 