# Ёжик в тумане

«Ёжик в тумане» — культовый мультипликационный фильм. Всплывает в комментариях в виде крика «Лошадка!»[1]

Фильм признан лучшим мультиком всех времён и народов на проводившемся в 2003 году в Токио «Мультипликационном фестивале Лапута», за что автор, Юрий Норштейн, стал кавалером Ордена Восходящего Солнца. Впоследствии это и убило Норштейна как режиссёра. Он и впрямь поверил в то, что он сниматель лучших фильмов, и решил, что можно не работать, а почивать на лаврах и быть кем угодно: председателем-заседателем-преподавателем-почётным членом и представителем, но только не режиссёром-аниматором. В этом можно убедиться в педивикии, где видно, что после ёжика за 35 последующих лет Юра снял полтора мультфильма (заставочку для «Спокойной ночи, малыши» плюс огрызочек за японское бабло для японцев же), и один мультфильм («Шинель») снимает до сих пор, уже 30 лет, постоянно жалуясь и требуя у государства денег, а от поклонников своего таланта — помощи, но помощи исключительно в удобной для него, мэтра, форме. Поклонники считают это позором — но для государства.

Мультик полон цитат, вербальных и образных, многие из которых, как и подтекст, начинаешь чувствовать не сразу.

## Источник

Снят по оригинальному рассказу Сергея Козлова «Ёжик в тумане». В общем и целом, там вся серия «Правда, мы будем всегда?» винрарна. Некоторые рассказы даже поинтереснее экранизированного.

## Цитаты
 
*   «Я в реке… — подумал Ёжик, — пускай вода сама несёт меня…».
*   — ЙОООООООЖЫЫЫЫККК!!!!!
*   >   — Кто вы? — беззвучно сказал кто-то.
    >   — Я Ёжик. Я упал в реку.
*   >   — Я ж уже и самовар раздул! И веточек наготовил! Этих, как его…
    >   — Можжевеловых.
    >   — Можжевеловых! Чтоб дымок был. Креслице плетёное придвинул, чтобы удобнее звёзды считать было! Ведь… ээ… вот… эээ… Ведь кто же, кроме тебя, звёзды-то считать будет?!
*   >   — У-ухухухуху!
    >   — Псих!
*   А ещё Ёжик думал о лошади: «Как она там, в тумане?».

## Интересные факты
 	
*   Фильм снят по технологии «плоская марионетка» (вроде кукол театра теней), а эффект объёмности пространства был достигнут техникой «перекладки», когда перед объективом выложено несколько слоёв стекла и элементы анимации перекладывают с одного на другой, если требуется смещение по Z-координате. Особой фишкой мультфильма был соббсна тот самый туман, в котором пропадал ёжик и из которого появлялось всё остальное. Секрет заключается в том, что на слои стекла клалась обычная чертёжная калька (православно скопировано у японцев).
*   Также парафраз на мультфильм сделали в серии «Смешариков» под названием «Ёжик в туманности». Норштейн её видел, и ему понравилось.
*   Алсо, Йожэга обстебали тупые американцы в этих ваших «Гриффинах». В одной из серий, главгеры попадают в Нерезиновск, где перед ними этим мультиком хвастается сам Большой Пу. Стёб, естественно, туп и убог, ибо пендосов завидки дёргают.
*   В Киеве ёжику установлен памятник.
*   У хиппи-раста-панк группы «Паровоз до Кубы» имеется песня «Ёжик в тумане» с доставляющей воплей ЛОШАДКААА!
*   В 2008 году на конкурс любительских клипов CreaCon 2008 была прислана почти зачотная пародия на Ёжика: Doom In Da Mist (музыка дико напоминает Empty Spaces, например, но в списке использованной музыки автором поминается всякое говно). И доставила бы таки всем, если бы не убогая концовка про траву.
*   С 2010 года, любой счастливый обладатель коробокса (а с 2011 — вообще любой, потому что игра теперь есть на PS3 и PC) может ощутить себя в колючей шкурке ёжика, благодаря психоделично-депрессовой игре «Limbo», которая как по антуражу, так и по смыслу (точнее, полному его отсутствию) копирует мультик буквально 1 в 1, слегка заменив главных действующих лиц (ёжик — пацан с горящими зенками, филин — паук-переросток, медвежонок — маленькая лоли). Игрушка убер-брутальна, я гарантирую это!
*   В 2012 году Норштейн продал Ёжика, Медвежонка, Лошадку и Сову ФК «Открытие». Они теперь будут рекламировать банковские карты.
*   Существует другой мультфильм по этой же сказке — «Если падают звёзды». Лучше бы не существовал.

## СПГС

Эпичный пример того, что скрытый смысл можно найти везде.

>   О мультипликационнном фильме «Ежик в тумане» написано уже немало. Но этот прекрасный шедевр мирового кинематографа несет в себе гораздо более глубокий метафизический и пророческий смысл, понять и постичь может далеко не каждый. В данной работе попытаемся поэтапно расшифровать значение каждого символа, имеющего хотя бы небольшое значение.
>
>   Фильм начинается с показа Дома. Дом в фильме не участвует и скорее служит точкой отсчета. В древних религиях Дом символизирует центр мира, убежища Великой Матери, замкнутость и защиту. Культовый дом, хижина или вигвам в племенных религиях олицетворяет космический центр, наш мир, вселенную, а также возвращение в утробу при инициации, нисхождение во тьму перед возрождением или регенерацией.
>
>   Сказано замечательно и весьма точно. Особенно следует отметить «нисхождение во тьму пееред возрождением». Именно это и предстоит сделать главному герою по ходу фильма.
>
>   Главным героем фильма является Ежик, вышедший из Дома в путь к Медвежонку.
>
>   Еж в христианстве означает элодея, творящего зло. Еж ворует виноградные гроздья точно также, как дьявол крадет души людей. Хотя в контексте фильма скорее ассоциируется с человеческой Душой, рожденной во Грехе и ищущей искупления.
>
>   Следовательно, Ежик (Грешная душа) покинул свой мир, чтобы снизойти во тьму для Возрождения. Сразу же Ежа начинает преследовать Сова.
>
>   Сова. Птица мудрости, но также мрака и смерти. В христианстве символ Сатаны, силы тьмы, уединения, скорби, запустения, дурной вести. Крик совы — это песня смерти.
>
>   Песня Смерти будет еще много раз звучать по ходу фильма, а Символ Тьмы будет преследовать Душу почти весь фильм, вплоть до одного знаменательного события, о котором будет сказано отдельно.
>
>   Итак, Ежик (Душа), преследуемый Совой (Силами Тьмы) подходит к Колодцу. Колодец в христианстве символизирует спасение и очищение.
>
>   Но в этот раз Еж (Душа), пройдя мимо предложенного Спасения (Колодца) пошел дальше. Почему? Видимо, очищение души может произойти только после инициации, после определенных испытаний и никак иначе. Это вполне очевидно и именно поэтому Еж(Душа) был вынужден идти дальше, через Лес.
>
>   Лес. Место инициации, неведомых опасностей и тьмы. Войти в темный или заколдованный лес — означает переход, когда душа встречается с чем-то гибельным и неведомым; область смерти; секреты природы, в которые человек должен проникнуть, чтобы понять их смысл. Он может также означать нехватку духовного видения и света; человечество, потерянное во тьме, не направленное Богом. Уход в лес — это символическая смерть перед возрождением в ходе инициации.
>
>   Лес в данном фильме был показан именно как переход к чему-то более важному. Несмотря на тьму и опасности Еж не встретил в лесу абсолютно ничего, но на выходе неожиданно встретился сразу с двумя очень значимыми символами. Белая лошадь и Туман.
>
>   Туман означает состояние, в котором совершаются ошибки и недоразумения. Мистические религии используют символизм тумана при инициации. Душа должна пройти от тьмы и смятения, из тумана, к ясности и просветлению.
>
>   Лошадь имеет двойственное значение, символизирует как жизнь, так и смерть.
>
>   В данном случае именно далекое видение призрака Лошади заставляет Ежа спустится в Туман, не ведая жизнь или смерть ждет его там. Эта загадка Белой Лошади будет преследовать Ежа всю жизнь. Именно в Тумане Еж совершит множество ошибок и недоразумений. В Тумане его по прежнему будет преследовать Сова. В тумане он встретит Улитку, Светлячков и Летучую мышь.
>
>   Светлячок означает поверхностные знания, неспособные осветить тьму.
>
>   Улитка в христианской традиции означает лень, а также грех, поскольку питается тиной и илом.
>
>   Летучая мышь в христианстве — птица дьявола, воплощение Князя Тьмы. Сатану изображают с крыльями летучей мыши. Как гибрид птицы и крысы она олицетворяет лицемерие и двуличие, а как обитатель развалин — меланхолию.
>
>   В Тумане Еж потеряет Котомку, которую нес с начала пути. На этом стоит остановиться более предметно.
>
>   То, что Еж нес в лапе, в русском языке называлось бы Узелок с Вареньем. Но поиск смысла слова Узелок завел в тупик. Справочник раскрывает смысл слова Узел, но Узел и Узелок — не одно и то же. Поиски смысла в синонимах поначалу результата не дали. И слово Сумка тоже ситацию не прояснила. Слова Узелок не было. Все другие найденные значения были явно чужеродными по смыслу. Наконец, было найдено слово Котомка.
>
>   Когда Котомка ассоциируется с сумой, это предполагает сохранение деяний личности, которые должны храниться как доказательства в ожидании дня Страшного суда.
>
>   Следовательно, отправляясь проходить Посвящение, Грешная Душа должна взять с собой в Котомке Деяния Своей Личности для Страшного суда. Теперь стало понятно, почему так перепугался и заметался Ежик в Тумане, когда обнаружил потерю Котомки. Грешная душа осталась без доказательств в преддверии Страшного Суда.
>
>   Кстати, весьма примечательны улетевшие Светлячки, которыми пользовался Еж при поиске Котомки. Поверхностные знания неспособны оказать помощь в поиске Доказательств.
>
>   Отдельно следует остановиться на вопросе вероисповедания Ежика, потому как именно от веры зависело бы поведение Грешной души в тех или иных ситуациях, встреченных по ходу фильма. Кем бы Ежик вначале фильма -неизвестно. Маловероятно, чтобы Ежик был буддистом, ламаистом или язычником. На свидетеля Иеговы он тоже не подходил, потому как не приставал к Лошади с предложением изучить Библию. Но вполне возможно, что Ежик был мусульманином. Мелкие иголки, торчащие во все стороны, весьма похожи на самодельные поражающие элементы современных взрывных устройств. А тот факт, что Ежик нес их на себе говорит о том, что Ежик был не просто мусульманином. Ежик был Шахидом, готовым принести себя в жертву вместе с неверными. Ежик шел на встречу с Медвежонком, но неожиданные события изменили его жизнь…
>
>   Одновременное видение Слона и встреча с Дубом не случайны. Это может быть странно, но в христианской традиции Слон символизирует Христа. А Дуб — Символ Креста Господня, поскольку по мнению некоторых источников, крест был сделан из дуба. Отложив Котомку в сторону, Ежик начал Хождение Вокруг Дуба.
>
>   Хождение вокруг чего-либо устанавливает ось мира в определенном святом месте, таком, например, как церковь или храм. Олицетворяет связь и гармонию между движением и покоем, очевидностью и высшей реальностью. Определяет связь между священным и профаническим. Кроме того, означает имитацию пути Солнца. Совершение ритуального обхода было связано с вращением Большого Медведя, который указывал и управлял временами года. Индуистское и буддистское ритуальное обхождение священного объекта с правой стороны, является символом вращения мира, всего, содержащегося в самости. Это паломничество, предпринимаемое, чтобы найти себя. В исламе семь кругов вокруг Каабы, совершаемые паломником против часовой стрелки, олицетворяют семь атрибутов Господа.
>
>   Если бы вместо Дуба был камень, а Ежик обошел его семь раз, то можно было бы говорить о том, что Ежик был мусульманин и совершил Хадж. Но в данном фильме Хождение вокруг Дуба, как символа Креста Господня сравнимо с Крестным Ходом. Тем более что Хождение совершено в полном соответствии с Христианскими Канонами — против часовой стрелки (с правой стороны) и со знаменами и хоругвями в руках (палка). Все это неоспоримо свидетельствует о том, что увидев Христа и совершив Крестный ход Еж стал христианином. Не исключено, что Православным.
>
>   Весьма значима встреча Ежа с Собакой. Некоторые исследователи ошибочно утверждают, что Собака в данном случае символизирует Смерть. Но как уже было рассмотрено выше, символом Смерти является Белая Лошадь. А, как известно, двум смертям не бывать. К тому Собака принесла Ежу потерянную Котомку с малиновым вареньем. Но Смерть человеку не приносит ничего. Следовательно, в данной трактовке Собака не может являться Символом Смерти. Поиск по ключевым словам Котомка, Собака, Страшный суд даль однозначный ответ. Это мог быть только Архангел Страшного Суда Михаил (Михаэль). Именно он должен найти и взвесить Деяния Души в предверии Страшного Суда.
>
>   Михаил считался Архангелом Страшного Суда и «весовщиком душ» и как таковой считался потомком Анубиса — божества с собачьей головой, который взвешивал сердца умерших, когда племена Израилевы были в плену в Египте. Анубис отождествлялся с Сириусом — Собачьей Звездой, самой важной Звездой на египетском небе.
>
>   Собака. Олицетворяет верность, бдительность, знатность, (собаки и соколы — эмблемы знати). Плутарх говорит, что собаки символизируют консервативное, бдительное, философское начало в жизни. Собака означает посланника, снующего туда-сюда между высшими и подземными силами. Она охраняет границы между тем миром и этим, страж этого перехода, страж мира подземного, прислужница мертвых. Будучи лунным животным наряду с зайцем и ящерицей, собака — посредник между лунными божествами.
>
>   Итак, вполне однозначная трактовка.
>
>   Сразу после того, как Архангел Михаил вернул Душе Котомку, она вышла из Тумана. Отдельно стоит рассмотреть, каким именно образом это произошло. Обратите внимание, Еж упал в Реку. Причем не просто упал, а погрузился с головой. Добавьте к этому описанию крутые, заросшие берега, поразительно напоминающие берега реки Иордан и становится ясно, что автор совершенно недвусмысленно говорит о Крещении. Именно погружение с головой в мутные воды Иордана явилось началом новой религии — Православия. Значит, именно Крещение явилось Спасением для Души от власти Тумана. Заметьте, именно в этот момент Ежа перестает преследовать Сова, как символ власти темных сил. С Крещением Душа освобождается от власти темных Сил и выходит из Тумана.
>
>   Река — мировой поток явлений, течение жизни. Река жизни — это царство божества, макрокосм. Река смерти — явное существование, мир изменений, микрокосм. Возвращение к истоку, символически изображаемое в виде реки, текущей вверх, — это возврат к изначальному, райскому состоянию, с целью обрести просветление. Устье реки имеет то же символическое значение, что и ворота или дверь. Оно обеспечивает доступ в иное царство, в океан единства. В обрядах прохода и при путешествиях из одного состояния в другое движение обычно мыслится как переправа с одного берега на другой через реку жизни или смерти. Если путешественник направляется к устью реки, то берега оказываются опасными, и их следует избегать, так что все в целом путешествие через реку приобретает символическое значение опасного прохода.
>
>   Кто был Спасителем Ежика в реке? Рыба. Сочетание слов, Спаситель и Рыба, в данном контексте не случайно. Именно с приходом Спасителя (Иисуса Христа) началась Эра Рыб. Именно на окончание Эры Рыб и начало Эры Водолея приходиться возрождение России.
>
>   Ведь именно расставшись с Рыбой, Ежик встретил Медвежонка. Не раньше и не позже.
>
>   Медведь символизирует воскресение (появление весной из своей зимней берлоги с медвежонком), новую жизнь, а значит, инициацию и ритуалы, связанные с переходом. Является эмблемой России. Символ трансформирующей регенерирующей власти христианства над язычниками.
>
>   Душа, пройдя через таинство Крещения, обрела Россию. И не только. Что делали Еж и Медведь, оказавшись вместе? Считали Звезды при свете Лампы.
>
>   Звезда — присутствие божества, верховенство, вечное и неумирающее, высшее достижение, ангела — посланца Бога, надежду (сияющую во тьме), глаза ночи.
>
>   Лампа означает жизнь, Свет Бога, бессмертие, мудрость, интеллект, указание пути, звезду. Кроме того, лампа — это жизнь отдельного человека в ее мимолетности; дела добрые, бросающие свет во тьму; воспоминание..
>
>   Какой итог можно подвести вышесказанному?
>
>   Только через Крещение можно очистить Грешную Душу и принять Православие.
>
>   Только с принятием Православия можно обрести Россию. И познать Бога.
