НЕЧЕГО ТЕРЯТЬ
(Сергей "Чиж" Чиграков)
A          D                 A
 Ее зовут Настя, она пишет стихи,
    E
 Живет на реке.
F#m           D      E          A E
 Она верит в то, что осень пройдет.
A            D                 A
 В ожидании дальних дорог и чудес
          E
 Она всегда налегке -
F#m      D     E       A
 Она ожидает свой самолет,

G              D
 Который прилетит за ней,
F#m            E
 Который прилетит за ней...

       A      C#m     D E
 И ей нечего будет терять,
  A      C#m     D E
 Нечего будет терять.
     A      C#m      D
 Ей нечего будет терять,
E               A E
 Отправляясь в путь...

Он живет на другой реке,
Пишет стихи, летает во сне.
Он знает то, чего не знает она.
Он не член "Осоавиахим",
Но уверен в том, что в небе
Он непобедим,
И в ту ночь на небе будет
Полной луна,
Когда он прилетит за ней,
Когда он прилетит за ней...

И ему нечего будет терять.
Нечего будет терять.
Ему нечего будет терять,
Отправляясь в путь.

Я живу на слиянии рек,
Я читаю булгаковский "Бег"
И наблюдаю за тем, как кончается век...
А облака плывут и плывут -
С запада на север, с востока на юг,
А чуть выше над ними летит самолет,
Который прилетел за ней,
Который прилетел за ней...

И им нечего больше терять.
Нечего больше терять.
Им нечего больше терять -
Они теперь вдвоем!
Они теперь вдвоем!..
Они теперь вдвоем...
Им нечего терять.
Им нечего терять.
Они теперь вдвоем.
Нечего терять!
Нечего терять!
Нечего терять...

