Карелия.

 Hm    D
Ели Карелии.
   Fm#           A         Hm          D ...   
Сплела запутки память в белые узоры оконные.
На мед.карту поставлена печать.
Осью-колесами раскатают поезда бумагу под письма помятые,
Обещания вернуться.
А на руках моих собаки лижутся.
Реки да озёра - то мои слезы пьяные,
Фотографии сожженые.
Лица разбитые, кровь из носа, улыбки и платок.
Листья, заборы и признания на полотнах из досок.

  H  Gm#   G    A
Цифры и номера,
Документы, имена...
Стерта память моя,
Черно-белая.

Ели Карелии, купола Москвы.
Шнурки мои были развязаны.
Любовалась Земля на грязные ноги мои в степи.
Лошадиный пот моих волос - суть все одеколон.
Да пустые слова, плевок об дверь.
Поджать свои хвосты, постелить траву на чердаке.
Моет святой водой безумная головушку в реке.
В чётках моя печаль. Пальцы адреса переберут.
Сестры-метелицы, в городах что я оставил заметут.

И цифры и номера,
Документы, имена...
Стерта память моя,
Черно-белая.

