Кеды со звездами.


На железных
Петлях дверь висит моя.
То безнадёга -
ухом ожидать звонка!
По переулку - три шага, да переплюнь.
А на себе сумку
Тащить из декабря в июнь!

Кеды со звёздами и клёш...
Со своим, видать, ты шёл...
Со своим ты шёл, с моим уйдёшь!

Право промашки
Вор приноровил да лицемер!
Шарик кровати...
От него оставлю в зрачке размер.
И мелом по стенам
Меряют руки чистоту.
С клеёнкой брелочной
Положу ногу на ногу.

То лишь белена да ведьмина рожь...
Со своим, видать, ты шёл...
Со своим ты шёл, с моим уйдёшь!

Две загородки,
Бойня, да кормушка липких нег.
Стадо лакает
С телевизионных экранов рек.
И может нашли бы
Кеды со звёздами меня?
Да только не ходят
Такие там, где след оставил я!

Дверь открытой оставляю всё ж...
Со своим, видать, ты шёл...
Со своим пришёл, с моим уйдёшь!

