Мама.

D      G     D      G
Я родился утром на земле,
+15 было за окном,
Елки! Как тепло у них,
                    A#/C
Я, подумав, решил.

А в детском садике моем
Было все путем:
Пили молоко и смеялись, ваще!
Там была у меня первая любовь.

D | Em | G | A |
Небо, на асфальте,
Звезды, на асфальте,
Мама, на ней панама,
И вечно пьяный папа!

Потом я в группе "Пилот"
Неожиданно начал петь,
Говорят все: "Неплохо,
Все шутят наверно!"
Возможно скоро я стану модной рок-звездой.

И пусть тогда все друзья ко мне придут,
Все, кто сегодня пришел,
И те, что завтра уползут,
Посидим, задуем, подумаем,
А тыры-пыры, тыры-пыры!

Небо на асфальте,
Звезды на асфальте,
Мама, на ней панама,
И вечно бухой папа!

