 	Солнце за нас


    Em
Пока глаза отражают свет,
Мы будем черны.
                      Am
Мы будем чернее, чем ночь.
               Em
Но все же светлее, чем день.
Пока земля не заставит нас спать.
                                 Am
Мы будем босиком танцевать по углям
            Em
И все же летать.

 C         D  Em
Солнце за нас!

Пока крапивою выстлан путь,
Пока в разорванном сердце
Ждешь новых рубцов.
Ты на коне!
Пока егеря не заманят в сеть,
Пока размалеванный цирк не научит скулить,
Ты будешь петь.

Солнце за нас!

Но если все же в одну из ночей
Кто-то из тех, кто в огне,
Поманит петлей -
Ты пой!
Пой до рассвета, до бурных лучей,
Пой, пока утро не вытянет душу из дыр
Етих мертвых очей.

Солнце за нас!

