# Уолт Дисней

>   Я люблю Микки-Мауса больше, чем всех женщин, которых когда-либо познал.
>
>   *Уолт Дисней*

Уолт Дисней (англ. Walter Elias Disney) — весёлый, но давно мертвый человек и очень живая мегакорпорация, сумрачный гений мультипликации, антисемит, эталонный гражданин США, пришедший к успеху, создатель первого зомбопарка для всей семьи, один из основателей поп-культуры.

## Житие его

Свою жизнь дедушка Дисней начал в бедной семье, где папаша заставлял героя статьи пахать в своей фирме с младых ногтей — раздавать спам на улицах и разносить почту. Всё заработанное Уолт спускал на кино: будучи школотой, он фанател от Чарли Чаплина (1910-е годы же) и даже пытался его копировать и косплеить, причем весьма удачно. Все думали, что парень пойдет в актеры.

В общем, Уолт был интересной личностью с нестандартным взглядом на мир. Во время Первой мировой Дисней стал водителем санитарной машины на фронте во Франции (солдатом его не взяли, ибо молодой слишком был) и, дабы отвлечься от гуро, крови и суровых военных реалий, разрисовал свой тарантас всякими забавными рисунками.

После войны Дисней пошел в рекламное агентство, где некоторое время дизайнерил. Это ему быстро надоело, и, как сотни вьюношей и девушек с амбициями, Уолт рванул покорять Голливуд. Зафейлив попытку стать актером, он не отчаялся: занял денег у всех кого можно и засел в гараже своего дяди под веществами рисовать первые короткометражные мультфильмы. Первого своего персонажа Дисней по неопытности просрал — злостные копирасты увели у него права на кролика Освальда. Выкурив еще пару пачек, мультипликатор послал всех в известное место и придумал себе нового — того самого мыша Микки, на котором и выросла империя Диснея.

Как всякий человек, будь он хоть гением 80-го уровня, Дисней имел свои недостатки: например, дымил как паровоз, за что и поплатился, сойдя в могилу в возрасте 65 лет. Среди американцев до сих пор ходят злостные слухи, что мультипликатор был не только лютым курильщиком, но еще и алкоголиком, антисемитом (не принимал к себе на работу евреев) и сочувствующим идеям нацистов, несмотря на то, что во время войны его студия сняла для американского правительства кучу агитмультов о борьбе со злым дядей Гитларом и его империей.

## Секрет мультфильмов и PROFIT

>   Если Диснею не нравится его актер, он может его просто стереть
>
>   *Завидующий Альфред Хичкок*

Дисней после своего фейла с кроликом Освальдом понял, как важна копирастия, и до самой смерти внимательно следил за использованием своих персонажей. Микки Маус оказался первым мультгероем, который вышел за пределы экрана, став товарным знаком, лепящимся на все — от авторучек до тарелок, сумок и прочей фигни, дабы дети и взрослые покупали, покупали и покупали всё, что ассоциировалось с их любимым героем… Профит от этого был немалым.

Мульты Диснея оказывали непоправимое влияние на мозги не только американской школоты, но и их родителей. Сказался талант Диснея не только как художника, но и как психолога: он прекрасно понимал, на что клюет публика — на яркое, красочное, веселое, музыкальное. К счастью, Дисней не забивал на технику, стараясь все делать качественно. Формула оказалась настолько успешной, что работает до сих пор и будет уж точно работать дальше, обеспечивая хлебом и икрой мультипликаторов и их хозяев. По отношению к конкурентным студиям Дисней был суров: в 1930-е он, например, заставил их через суд снимать только двухцветной пленкой, долго удерживая за собой монополию на использование трехцветной пленки, имея таким образом смачные сверхприбыли. Это то же самое, как если бы Джеймс Кэмерон заграбастал бы себе монополию на создание стереокино.

Герои Диснея по сравнению с современными мультперсонажами просто верх доброты и гуманности, а также морали, за что полюбились родителям всех времён. Личинки человека балдели от другого — от идиотских ситуаций, в которые попадал какой-нибудь Гуфи или Дональд Дак, и тупости всех героев — всё это сильно смахивало на переложение идей Чаплина и других комиков еще немого кино. Персонажи диснеевской мультипликации могли невозбранно кривляться, биться апстену, ловить рояль на голову, не становясь при этом героями. Также Дисней не гнушался экспериментировать с тогдашними авангардными течениями. В пример — Destino, так и не вышедший в полном объеме сюрреалистический мульт, созданный вместе с вот этим господином.

В счастливой стране социализма, марксизма и ленинизма Дисней почитался на самом высоком уровне. Сам товарищ Сталин отметил достижения мультипликатора и приказал снимать так же. Специально для обкатки американских технологий в 1936 г. был создан «Союзмультфильм», первые двадцать лет своего существования выпускавший только диснееподобные мультфильмы. Дохрущевские мультипликаторы дотошно копировали технологию Диснея, для этого достаточно посмотреть хотя бы полнометражные «Аленький цветочек» (1952) или «Конек-горбунок» (1947), так что не грех сказать: вся советская мультипликация основана на Диснее.

Согласно легенде, во время Второй мировой в Японии проходил закрытый показ «Белоснежки» для чиновников и кинематографистов. По итогам просмотра был сделан неофициальный, но неутешительный вывод о решительном превосходстве американского киноискусства над японским и отдано правительственное распоряжение запилить нечто подобное. Под действием странного климата Японии мультфильмы медленно мутировали, таким образом, Дисней стал дедушкой самой неведомой ёбаной хуйни в мире.

Правда, с 1960-х диснеевская студия начала беднеть и терять профит: шаблонность персонажей и сюжетов выпускаемых мультфильмов стала очевидной даже для самых неприхотливых и тупых зрителей, хотя сама студия считала себя верховной инстанцией в деле мультфильмов и долго смотрела на всех конкурентов как на говно, благо хоть парки развлечений не давали компании сдохнуть от голода. Только с конца 1970-х студия таки поняла, что пора не только мульты рисовать, но и настоящее кино снимать, чем и спасла себя, скупив потом несколько крупных кинокомпаний (например, сраный Мирамакс), и смирилась с тем, что уже не один Дисней в современном мире диктует моду в жанре мультипликации.

## Парк им. У. Диснея

Диснейленд — это такой Лас-Вегас для всей семьи, только вместо блек-джека, Элвисов и падших женщин — аттракционы разной степени качества да мужики в душных костюмах антропозооморфных тварей, с которыми можно обниматься и сделать парочку фото. В мире их аж пять[1]. ИЧСХ, они все построены по одному проекту и с одними и теми же аттракционами. Справедливости ради стоит отметить привычку называть любой парк аттракционов «Диснейлендом», кем бы он ни был построен, от «Ворнеров» с «Юнайтедами» до безвестных турок-гастарбайтеров, после чего свой «диснейленд» появляется даже в Харькове.

Сам Дисней чуть ли не с детства мечтал создать такой парк развлечений, где посетитель мог жить, развлекаться и, разумеется, круглосуточно тратить деньги. Отдельной «фишкой» парков им. тов. Диснея являются их аттракционы, сконструированные изощренными японо-индусо-американскими инженерными гениями. Если это что-то подкидывающе-трясущее, то слабожелудочный посетитель может осчастливить соседей содержимым своего кишечника. И, конечно, очереди туда, словно в советский магазин, куда завезли дефицитные сапоги, набитые сырокопчёной колбасой.

В американских интернетах довольно распространена тема смертей на этих самых аттракционах. Кто-то любит зловещим шепотом говорить: «А ты знаешь, что в Диснейленде умирают люди?» И на самом деле, во всех мировых Диснейлендах за время их существования погибло более чем 30 человек, причем причины различны — от смерти от естественных причин до гуро с отрыванием головы и даже небольшой авиакатастрофы.

## Персонажи, придуманные Диснеем

*   **Микки Маус** и его псина **Плуто** — никто не отважится спорить, что это самый знаменитый мультперсонаж, в оригинальной озвучке (например, мультфильмы цикла 1940-50-х) имеющий мерзенький тоненький голосок (возможно, это подражание мышиному писку, а также несовершенство древних систем звукозаписи, ибо остальные звуки в короткометражках конца 20-х — начала 30-х тоже не очень), заставляющий взрослого зрителя задуматься об ориентации персонажа или травме в районе паха; в окружающих интернетах полно противоречивой инфы, будто бы Микки почти десять лет озвучивал сам Дисней или было это только раз, да и то вынужденно. Впервые появился в мульте «Пароходик Вилли», кой сам по себе немало меметичен. Микки Маус, родившись во время великой депрессии, олицетворял собой маленького человека, успешно дающего отпор сильным мира сего, чем не мог не полюбиться американскому народу во время всеохватывающего криздеца.
*   **Дональд Дак** — долбанутая утка, имеющая проблемы с дикцией, по профессии — матрос (его матросская форма относится к периоду кайзера Вильгельма), по жизни — крайне неуравновешенная тварь, раздражителен, туповат и самолюбив; среди школоты здешних стран не пользовался особой популярностью, хотя в рейтингах США десятилетиями успешно конкурировал с ушастым тонкоголосым мышаком; особенно почему-то полюбился суровым скандинавским викингам. Утиный акцент™ и немецкая форма намекают на то, что он не родился в США, а просто вовремя спиздил сраный трактор. Первое появление состоялось в серии «Глупые симфонии», в мульте «Умная курочка» в эпизодической роли с какой-то свиньёй, подозрительно похожей на поросёнка Порки. Во время Второй мировой активно юзался пропагандой.
*   **Гуфи** (англ. «Тупой», «Чокнутый») — последний член классической диснеевской троицы. Антропоморфный пёс с чертами классического провинциала. Сказочный долбоеб, распиздяй и даун, но несмотря на это (а может, благодаря) смотрит на мир и его обитателей с позитивом. Также носит на голове шапку в виде гондона. В 90-х получил отдельный мультсериал «Команда Гуфи», где каким-то невероятным образом стал отцом. Хотя вообще отцом он стал еще в классике, но всё равно непонятно, как.
*   **Минни Маус** — антропоморфная мышь, подруга Микки Мауса (но мы-то понимаем). Наравне с Микки Маусом покорила сердца over 9000 лоли. Как и Микки Маус, имеет домашнее животное — котёнка Фигаро.
*   **Дейзи Дак** — изначально была Донной Дак. Гордая и смелая самка утки. Пропагандируется как подруга Дональда Дака, хотя имя символизирует.
*   **Чёрный Пит** — изначально был злодеем, но потом подобрел и стал жуликом, а под конец вообще остепенился, завел семью, бизнес по продаже подержанных тачек и выбился в мелкие аферюги. Толстый во всех смыслах тролль.

## Музыка

Саундтреки диснеевской продукции — отдельный разговор. По сути, любой полнометражный мульт студии — наполовину мюзикл. Вероятно, эта черта перекочевала туда из бродвейских мюзиклов (благо возможности мультипликации открывали перед авторами просторы, кои сцене и не снились). Наиболее известное и годное — родом из 1930-60-х, OST'ы родом оттуда же.

Сериалы в силу формата подобного лишены, но имеют опенинги (в случае с Аладдином — частично выдранные из полнометражки, но это скорее исключение), которых не помнит разве что школота, и эндинги — укороченные инструментальные версии опенингов. Тексты оных переводились при локализации, так что в каждой стране мира, наверное, помнят какую-то свою версию. Отдельно меметичен момент с «Ну-ка, от винта!», к которому в каждом языке приходилось подбирать не смысловой, а скорее стилистический аналог (оригинальное «Let's get dangerous» vs. «Zwo, Eins, Risiko!» (нем.), etc).

Кстати, не все знают, но существуют полные версии как минимум некоторых заставочных тем — точно встречались для «Чипа и Дейла» и «Утиных историй».

Впоследствии музыкальность у диснеевских полнометражек позаимствовали все, кому не было лень, в частности создатели пони, эти даже умудрились впихнуть мюзикл в сериальный формат (некоторые серии 4-го поколения MLP состоят из песен) и повысить градус бродвейности по сравнению с Диснеем.

## Телевидение

Главным объектом распространения профита годами остаётся телевидение. С 1981 года это был один-единственный забугорный канал. Поэтому рашкинцы же довольствовались тем, что показывали на тогда ещё годном РТР.

В конце 90-х годов эту тенденцию перенял ОРТ. Мультфильмы транслировались в сборнике «Дисней клуб». Анонимусы, развившиеся из личинок человека в Перестройку и в девяностые, отгребли по полной программе, попав под зомбирующие влияние этих мультов.

Тенденция эта продолжалась лет эдак 15. Каждые выходные глаз юным зрителям радовали истинные вины семидесятых — восьмидесятых, а также премьеры вроде «Ким Пять-с-плюсом», «Лило и Стич» etc. С 2009 года «Дисней-клуб» скатился в УГ из-за того, что вместо винраров стали чаще показывать долбоебические мультфильмы цикла «Узнавайка» и урезать эфир ради «Смешариков».

10 августа 2010 года грянул гром, и свету явилось, казалось бы, долгожданное событие. В России на всю катушку заработал канал Disney, тем самым, кинув на тот свет Jetix, а в 2011 году, небезызвестную Семёрку. Позже оказалось, что это дохлый номер. Эфир канала чуть менее, чем полностью составляют унылое кинцо и тупые комедийные сериалы, а оставшееся время заполняют рекламой, состоящей из пропаганды всякой игрушечной хуйни, унылых конкурсов для фанов и никому не нужных спецрепортажей. Остальное время уделяют мультфильмам, которые тоже УГ. Но есть исключения: классика и полнометражки в лучшем случае раз в неделю. Собственно, на них и держится основной рейтинг канала, иначе бы его смотрели только 16-летние девочки и дегенераты. К слову, вся замануха в том, что руководство канала оказалось хитрожопым, и все вины, которые у них есть, они нигде больше не показывают. Разве что на каких-нибудь кабельных каналах.
