Я пущенная стрела. 


Я пущенная стрела. И нет зла в моем сердце, но
Кто-то должен будет упасть все равно...
А нищие правят бал. Они хотят, да не могут дать.
И все, что зовут они кровью - только вода...

Ах зачем, зачем мне эта земля. 
Зачем мне небо без ветра и птиц.
Я пущенная стрела. Прости...
Я не могу этот город любить. 
Пусть будет сердце из чистого льда.
И то, что зовут они кровью - только вода.

Но как много погасших огней, 
Как много рук, что нельзя согреть.
Так мимо, мимо, мимо, мимо, мимо, мимо, мимо, скорей...
Я пущенная стрела. И нет зла в моем сердце, но
Кто-то должен будет упасть, кто-то должен будет упасть,
Кто-то должен будет упасть все равно...



 
