!! Боярский язык

/b/оярскiй языкъ — подражание старорусской речи, к иконостасам приспособленное и на сии страницы помещённое, да обрящет всяк страждущий имярек вразумления да мудрости кладезь. А бурсакам же всяким, тако же нововерам, холопям да содомитам поганым на посрамление и к вящшему страху.

!!!  Пособление толмачу

* AIDS — Червие
* Админ — Тиун, Посадник
* Алсо — Тако же, К сему, Промеж тем/того
* Аниме, Манга — Лубок нихонский, Писанки азияцкия
* Анонимус — Безымянный, Безымянин, Неведомый, Некто, Неизвестный, Безвестный, Незнамокто, Невесть Кто, Имярек, Человек Некий
* Анон доставляет — Неведомый доставляше
* Анонимус доставил — Незнамокто принесе
* Архив — Летопись
* Архиватор — Летописец
* Аффтар жжот — Писарь возжегаше
* Архив с вредоносной программой — Летопись Чернокнижца
* Баг — Жуколица
* Бамп! — Узрите!, Глядите!, Смотрите!, Вознесися!
* Бамплимит — Последнее сказание
* Банхаммер — Меч-кладенец
* Баян — Баян, Сие творение смердит, а писарь — охальник
* Битард — /Б/обыль
* Блядь — Девка непотребная, блудница
* Большой пиздец — Неустройство великое, Неурядица всесветная
* Бомж — Калика перехожий
* Бред — /Б/оярская дума
* Бутират — Пляс-вода
* Быдло — Чернь, Смерд
* Быдло детектед — Смерд явленный!
* Вайп — Потоп, Метель, Половодье
* Вайпер — Водяной, Вьюжник
* Ванга — Вещий Олег
* Вандализм — Поругание, Безчиние
* Вещества — Зелья дурманные
* Вин! — Победа!
* Винрар — Преславная победа
* Внезапно — Внезапу
* Воен — Дружинник, Ратник
* Срать кирпичами — Испражнятися кладью глиняной
* Гей — Мужеложец
* Гастарбайтер — Басурман, Сарацин
* Гет — Взятие (например, Взятие Казани)
* Гитараст — Гусельник
* Гопник — Тать нощной, Лихой человек
* Граммарнаци — Лютый Писарь, Грамотей-Опричник
* GTFO — Изыди
* Двач — Второй Вселенский Собор
* Двачевать — Дваждовать, вторить
* Девственник — Целомудренник, Безневестник
* Десу — Убо, Аминь
* Девственница — Дева
* Доставлять — Даровать, Доставляше/-ти
* ЕРЖ — Жидовин, Иудей
* Жёсткий диск — Твердой писарь
* Жопоголик — Кликуша
* .жпг — .икн, .ико (например, Челодлань.икн, Я ничерта не разумел.икн)
* Замкадье — Земщина
* За Вами уже выехали! — Слово и дело!
* Зой — Созидатель, Патриарх, Созыватель Собора
* Имиджборда — Иконостас
* inb4 (in before) — Наперёд, Допреж того
* Just for lulz — Токмо смеху ради
* Интернет — Междусетие, Межневоды
* Интерфейс - Междумордие
* Капитан Очевидность — Всевед Воевода, Князь Явственность, Сотник Вестимо, Догада-Богатырь
* Капча — Слово заветное
* Компьютер — Машина премудра
* Колхозник — Селянин, Кмет, Смерд, Засельщина
* Копипаста — Канон
* Кровавая гэбня — Приказ Тайных Дел
* -кун — -муж, -ник
* Лоли — Дщерь невинна, Отроковица
* Лолшто?, ЩИТО? — ШТО?, Како?
* Лицо — лик
* Луркоморье — Зри, дондеже не уразумеешь
* Майндфак — Скверноумие, Пустоглумство, Умовостерзание, Загадка, Умоеть
* Малолетний долбоёб — Чадо-бестолочь
* Мем — Слово знаменательно, Самогласная стихира
* МКАД — Кружной путь
* Моар! — Вяще!, Паче!
* Модератор — Ярыга
* Мотиватор — Сподвигатель
* Невозбранно — Невозбранно, Безпреткновенно
* Нерезиновск — Град стольный
* Неймфаг — Самозванец, Имярек
* Нигра — Арап
* Номад — Кочевник, Поганый
* Ня — Зело борзо, Премило
* Ньюфаг — Нововер
* Олдфаг — Старовер, Старец, Старейшина
* Ололо — Огого (от рус. «гоготать»)
* Ололо на башорг! — Огого, в болота поганыя!
* ОП — ЗН (зачинатель нити), ЗС (зачинатель списка), ПП (первопечатник)
* ORLY? — Ой ли?
* Офисный планктон — Подьячий, Козявка приказная
* Охранник - Оружный холоп
* Паладин — Богатырь, Подвижник, Витязь
* Педофилия — Чадолюбиеложество
* Pedobear — Детомиша, Чадомиша, Детведь
* Пелотка — Стыд, Губы срамны
* Пароль — Слово сокровенное
* Пацталом — Возхохоташе под лавкою
* Пиндос — Немчин заморский
* Пипл хавает — Чернь яст
* Прон — Похоть очесная, Хищноблудие
* Пшек — Лях
* ПРОФИТ — Мзда, Выгода, Лихва
* Расовый — Истый
* Рейд — Поход, Набег
* Реквестировать — Испрошать, Бить челом
* Сажа — Ересь, Срам
* Сеймперсун — Тот же, Симеон Симеонович
* Слоупок — Зверь-тугодум, Зверушка неспешна, Неспешун, Зевака
* Смайлофаг — Скоморох, Шут, Петрушка, Улыбан (от рус. «уебан»), Пересмешник
* Сосни хуйцов, быдло — Лобызни удцов, смерд; Лобызай уда срамного, пес смердящий
* Сотни нефти — Бортища меда, Короба калачей, Сорок сороков добра всякого
* Соус — Исток
* Сохранить — Схоронить
* Срач — Лай, Свара
* Студент — Семинарист
* Сфейлил — Бес попутал
* FAQ — Бурсаке вопрошают, Кладезь мудрости
* Тазик — Телега безлошадна
* Тред — Нить, Список
* Тред доставил — Нить зело приносяща!
* Тролль — Леший, Всеядец, Смутьян, Прелестник, Червослов, Хулитель, Глумец
* -тян — -жена, -ница
* Tits or GTFO — Перси али изыди
* Ты хуй — Уд срамной еси
* Хикки — Затворник, Нелюдим, Хороняка
* Холивар — Усобица ретивая, Ярое копий преломление
* Хуита — Несуразица, Нескладуха, Ижица, Околесица, Безлепица
* Хуй — Уд, Елда, Хер
* Фапать — Рукоблудствовати
* Фиксед/фксд — Починено/пчн
* Финн — Чудь белоглазая, Чухонец
* Facepalm — Челодлань
* Хип-хоп — Скороговорка, Частушки Арапски
* Хомячок — Холопъ, Челядинец, Наперсник
* Хороший, годный — Благий, лепый
* Чайлдфри — Неплоды
* Черный Властелин — Смоляной/Вороной Владыка, Князь Арапский, Басурман-паша
* Школьник — Бурсак, Отрок, Недоросль
* Школота — Отроча, Детва неразумная
* Эпично — Былинно
* Я нихуя не понял — Ни беса не уразумех
* VIP — Боярин, Дворянин

!!! Башоргъ о предмѣте, въ статье изъясняемом

[>
1: Пока Славик ходил курить, обучили его Аутлук старословянскому ))
2: Эт как? )
1: Врубили ему автозамену список=свиток, чтобы=дабы, ну и там воистину, ибо и т.д. Главное, чтобы в глаза не бросалось )
1: Так он очень удивился, когда на письмо с фразой "... посему высылаю всем свиток свободных айпишников, не забывайте!" ему стали приходить ответы типа "Челом бьем, боярин! Не прибежал еще со свитком гонец"))
<]

!!! Полезныя ссылки, кучею набросанныя

http://www.slovopedia.com/ — словари толковыя и прочiя
http://old-russian.chat.ru/index1.htm — литература древнерусская, сиречь произведенiя художества словеснаго
http://slil.ru/26145237 — картинки с буквицами
http://www.artlebedev.ru/kovodstvo/sections/23/ — артемiево /b/оярской грамоте наставленiе православное
http://habrahabr.ru/blogs/crazydev/41561/