     Dm           Am  Dm               Am
Я знаю - мое дерево не проживет и недели
   Dm           Am           Dm          Am
Я знаю - мое дерево в этом городе обречено,
       Dm                Am
Но я все свое время провожу рядом с ним.
            Dm           Am
Мне все другие дела надоели.
     Dm                Am
Мне кажется, что это мой дом.
     Dm                Am
Мне кажется, что это мой друг.
D          Am
Я посадил дерево.
Dm         Am
Я посадил дерево.
Я знаю - мое дерево, может, завтра сломает школьник       
Я знаю - мое дерево скоро оставит меня.
Но, пока оно есть, я всегда рядом с ним.
Мне с ним радостно, мне с ним больно.
Мне кажется, что это мой мир.
Мне кажется, что это мой сын.
Я посадил дерево.
Я посадил дерево.
