F#         A     F#      A
Эй, где твои туфли на манной каше,
      H                      F#        A
И куда ты засунул свой двубортный пиджак?
         F#         A     F#         A
Спрячь подальше домашние тапки, папаша,
        C#                 H
Ты ведь раньше не дал бы за них и пятак.
        F#                 A   F#    A
     А когда-то ты был битником, у-у-у.
          H
     Когда-то ты, ты  был когда-то битником.
Ты готов был отдать душу за рок-н-ролл,
Извлеченный из снимка чужой диафрагмы.
А теперь - телевизор, газета, футбол,
И довольна тобой твоя старая мама.
Рок-н-ролльное время ушло безвозвратно,
Охладили седины твоей юности пыл.
Но я верю и верить мне в это приятно,
Что в душе ты остался таким же, как был.


                           