	Энергия


Я болтаюсь между Ленинградом и Москвой.
Я здесь чужой, я там чужой.
В Москве я ленинградец, в Ленинграде - москвич.
Нашла коса на камень, стекло на кирпич.
Который год подряд - то здесь, то там,
Я скитаюсь по чужим квартирам, по чужим домам.
И здесь и там под лампой за кухонным столом
Меня просят спеть еще, угощают вином.

Но
Я устал от песен, я устал от дорог,
Я ненавижу этот вокзал.
Мне нужна передышка, я мечтаю о сне.
О, как я устал!
Энергия...

Кто подскажет, кто даст совет,
Это наваждение или нет?
Сегодня я снова должен петь.
Но я сам себя поймал в эту сеть.
Сегодня, как всегда, у меня странная роль:
Я лишен опоры, я не знаю пароль,
Я вроде бы здесь, вроде и там.
Пардон, месье! Бонжур, мадам!

Моя неопределенность мешает мне жить,
Я не знаю, где нырнуть, не знаю, где всплыть,
Не знаю, где выход, не знаю, где вход,
Я не знаю, где затон, не знаю, где брод.
Мне трудно быть рядом, я всегда вдалеке.
Я, как сотни линий на одной руке.
Я, как местоимение, не имею лица.
Я ушел от начала, но не вижу конца.

Энергия...