         КРЕМАТОРИЙ  "Текиловые сны"

     Эта сторона
  Сон 1. ДАНТЕ АЛИГЬЕРИ
           (Одинокие Пиплы)
  Сон 2. БЕЛЫЕ СТОЛБЫ
  Сон 3. РАЗБИТОЕ СЕРДЦЕ
  Сон 4. МИКЛУХА
  Сон 5. ПРОЩАЙ МОЕ СОЛНЦЕ (*)
           (Гонцы за Вином)
  Сон 6. ЭРОТИЧЕСКИЕ МОНСТРЫ (*)
  Сон 7. ТУДА, ГДЕ ОТДАЮТ КОНЦЫ
  Сон 8. АНДРОМЕДА          ┐ три сна
  Сон 9. ОКНО               ├ в одну
  Сон 10. ПАЛКОВВОДЕЦ КРАСС ┘ ночь

    Та сторона
  Сон 11. 100 ЛЕТ, ПРОЖИТЫХ ЗРЯ (*)
  Сон 12. БЕСЫ В МОИХ СНАХ
  Сон 13. АМБА
  Сон 14. ГАФ-ГАФ
  Сон 15. СИНЕ-РОЗОВЫЙ МАРС
  Сон 16. ЭПИТАФИЯ
  Сон 17. ПРОЩАЛЬНЫЕ СНЫ


Аранжировки - КРЕМАТОРИЙ
Музыка и тексты - А.Григорян
кроме (*) - А.Григорян/А.Мурашов - А.Григорян


         Эта сторона

  Сон 1. ДАНТЕ АЛИГЬЕРИ (Одинокие Пиплы)

     Она нежно целует Солнце
     и Солнце встает
     и стоит как голый,
     никогда уже не упадет.

     А вокруг нее звезды россыпью,
     короли и пэры,
     И глядит с высот недоступных мне
     Данте Алигьери

     и считает круги...

     А мы смотрим в стакан
     и там внутри - на забытой Богом земле
     живут такие же как мы одинокие пиплы.

     Ах, красавец босс, нарисуй мне смерть
     с голубыми глазами,
     Если вдруг продаст дьяволу шакал
     всех нас с потрохами.

     Бьется братец мой глупой головой
     о закрытые двери,
     От которых мне подарил ключи
     Данте Алигьери

     он считает круги...

     А мы смотрим в стакан
     и там внутри - на забытой Богом земле
     ждут нас такие же как мы одинокие пиплы.


  Сон 2. БЕЛЫЕ СТОЛБЫ

   [голос на заднем плане]
   Eins, Zwei, Drei, Vier

     Индейским летом, как рогатый олень
     вслед за Солнцем уходит день.
     В живых цветах рождается пыль
     и безмолвно летит.

     Каждую ночь,
     не смыкая глаз, каждую ночь
     она глядит в окно, а за окном -
     белые столбы.

     Свирепый твист, чужое лицо -
     леди Джейн в дырявом пальто.
     На крыше ее большая кровать,
     в  кровати она и королева Марго.

     Каждую ночь,
     они делают это каждую ночь
     А по утру они ложатся спать
     в белые столбы.

     По бетонной стене летит паровоз
     А и Б сидят на трубе.
     Они варят раствор, открывают рты
     и, вдохнув, залпом пьют.

     И куда-то плывут,
     бетонные стены куда-то плывут.
     Я смотрю в окно, а за окном -
     белые столбы.


  Сон 3. РАЗБИТОЕ СЕРДЦЕ

     Лукавый глаз, вспыхнв снова погас,
     Вино снова стало водой.
     Мой ангел сна сбежал от меня
     и я видел его следы на песке.

     О, и по-мне гори все огнем -
     Никто уже не буде жить
     В моем разбитом сердце.

     Я взял в руки лом и разнес на куски
     свой дьявольский сон.
     Я стал бессрашен и зол,
     Я стал почти, как Римский Центурион.

     И я разрушил бы Тройю, сжег бы Содом
     Если б не было тебя
     В моем разбитом сердце.


  Сон 4. МИКЛУХА

     Миклуха плывет
     на корабле
     с бананом во рту
     и пушкой в руке.

     А рядом женщина-корреспондент,
     как голодный удав,
     берет у него интервью -
     ему в кайф.

     Миклуха плюет
     в Мировой океан
     Миклуха наливает
     текилу в стакан.

     Но, вот, уходит последний глоток
     и умирет фашист.
     Все кричает ему:
     "Арчу ту бис",   [вольная транскрипция]

     А ему все равно,
     ему уже все равно.

     Все рады тому,
     что его уже нет.
     И утратив культуру
     и этикет

     Они бьют Миклуху
     ногами в живот
     и кулаками в лицо,
     а Миклуха видит свой сон -

     ему все равно
     он знает давно, что ...


  Сон 5. ПРОЩАЙ МОЕ СОЛНЦЕ (Гонцы за Вином)

     Когда ушли от меня
     гонцы за вином,
     Пришел задумчивый Сплин
     и четыре всадника с ним.

     Первый всадник был глух,
     а второй был как ночь,
     третий был слеп,
     а четвертым всадником была смерть.

     О, я знаю - сперва вспыхнет свет,
     потом грянет гром - начнется гроза
     в сердце моем.
     Прощай, мое Солнце, до лучших времен!

     Хвала хмельному дождю
     за то, что греет лучше огня.
     Я не пел бы о нем,
     если б не знал...

     Сперва вспыхнет свет,
     потом грянет гром - начнется гроза
     в сердце моем.
     Прощай, мое Солнце, до лучших времен!


  Сон 6. ЭРОТИЧЕСКИЕ МОНСТРЫ

     Когда из сна и пьяного взора
     Прилетела красотка Пандора,
     И проникнув в запретную зону
     Открыла свой box

     Мой дом залило огнем
     Стало светло и весело всем,
     И до утра играл патефон
     И брызгали вином

     Эротические монстры в моей голове.

     Ровно в полдень у входа в Эдем
     Встал в стойку розовый слон
     И стоял до тех пор, пока в мозг
     Не вошла она и не сказала: "Пойдем!"

     И я пошел за ней и через пять минут
     Стерся в пыль, растаял, как воск
     И в ту лужу, что осталась от слона
     Плюнули потом

     Эротические монстры в моей голове.

     Кончилась ночь и вот уже нет
     Ни слов, ни любви, ни огня, ни травы -
     В самый раз продырявить висок,
     В самый раз удавиться с тоски.

     Но вот Пандора зажигает печь,
     И нежные пальцы подносит к огню,
     И вот уже все ее тело горит,
     Вот уже поют

     Эротические монстры в моей голове.


  Сон 7. ТУДА, ГДЕ ОТДАЮТ КОНЦЫ

     Заброшенная пристань,
     Разбитые фонари -
     Никто не скажет: "Здравствуй",
     Никто не скажет: "Умри".

     Океан пустоты,
     и только стремный корабль,
     который отдает концы,
     отдает концы...

     Тихие фанфары,
     Волосатые сны.
     Содатам - рок-н-ролл,
     Инвалидам - хи-хи.

     Под хохот пьяной сестры,
     Под скрип ее зубов
     Туда, где отдают концы,
     отдают концы...


  Сон 8. АНДРОМЕДА

     О, Андромеда - свет очей,
     Я ждал тебя, пришел Персей
     С ликом неземным,
     Бесполезный как дым,

     о, дым...


  Сон 9. ОКНО

     Зеленый как трава
     сидит капельмейстер
     и рисует ноты -
     ему не хватает кальция и свободы,
     он бьет в там-там,
     поет нецензурные слова,
     а потом открывает окно -
     идет далеко.
     О, а на той стороне нихо и темно.
     О, а на той стороне нет никого
     кроме него и тех, что бьют в там-там,
     а потом открывают окно -
     идут далеко.
     Открывают окно -
     идут далеко.


  Сон 10. ПАЛКОВВОДЕЦ КРАСС

     Мы кончим так же, как палковводей Красс!
     Мы все кончим так же, как кончил Красс!
     После того, как мы получим приказ,
     Мы кончим, как Красс!



    Та сторона

  Сон 11. 100 ЛЕТ, ПРОЖИТЫХ ЗРЯ

     Омега и Альфа - конец и начало,
     Имунны герой, вонзающий жало,
     Он хочет быть с ней,
     Он желает остаться с ней навсегда.

     Как астероид, мелькнув на мгновенье,
     Он покидает ее поле зренья,
     Впереди него святие врата,
     За ними небо, а за небом земля.

     И долгих сто лет, прожитых зря,
     сто лет, прожитых зря,
     сто лет, прожитых зря,
     сто лет, прожитых зря!

     В космических дебрях, развеянный ветром
     Восставший из пепла, чтобы стать пеплом
     Позади него святые врата,
     За ними небо, а за небом земля.

     И долгих сто лет, прожитых зря,
     сто лет, прожитых зря,
     сто лет, прожитых зря,
     сто лет, прожитых зря!


  Сон 12. БЕСЫ В МОИХ СНАХ

     Черная шляпа, молох ведьм -
     ночные блудни,
     По левую руку от гончих псов
     незванный спутник,
     ну, а по правую - дом
     с высокой трубой
     и ангелы падшие в нем.

     Один с усами, другой с бородой,
     а третий лысый.
     Один играет, другой поет,
     а кто-то слышит.
     О, горит орит орион
     наоборот
     дырой в святых небесах

     бесы в моих снах,
     бесы в моих снах.

     Каждую ночь, закрыв глаза,
     в обьятьях смерти,
     каждую ночь лицом к лицу
     с князем тьмы
     о, наблюдать за тем,
     как сгорают в печах
     и превращаются в прах

     бесы в моих снах,
     бесы в моих снах.


  Сон 13. АМБА

     В рубиновый вторник - мой лучший день
     Упала с неба зловещая тень
     И сев у Адольфа на плече,
     Рассказала мне

     Как у ласковой девы был крохотный дом,
     И два люцифера под нижним бельем
     И как сыграл на скрипке вот так...
                             [собственно проигрыш на скрипке]
     Амба, амба.

     Амба живет далеко,
     Там, где лето всегда.
     Амба великий колдун
     И большая свинья.

     Он прийдет за тобой
     В самый лучший твой день
     И заберет тебя с собой.

     Я плавал в пространсте тысячу лет -
     Моя плоть растворилась, остался скелет.
     Которую бросил в дубовый сундук

     Амба, амба.

     Амба живет далеко,
     Там, где лето всегда.
     Амба великий колдун
     И большая свинья.

     Он прийдет за тобой
     В самый лучший твой день
     И заберет тебя с собой.


  Сон 14. ГАФ-ГАФ

     Гаф-гаф, гаф-гаф...
     Собаки, это собаки...
     Шамбала, щамбала...
     Сны, это сны...

     И мы летаем с ней на фортепьяно,
     И мы играем с ней в 'кис-кис-мяу'
     И я не дам ей ничего кроме любви.

     Динь-динь, динь-дон...
     И все, а вот и все...

     И мы летали с ней на фортепьяно,
     И мы играли с ней в 'кис-кис-мяу'
     Но я не дал ей ничего кроме 'гаф-гаф'.


  Сон 15. СИНЕ-РОЗОВЫЙ МАРС

     Когда отупев от вина,
     Богиня Венера бьет зеркала,
     На звон приходит Банзай,
     Снимает штаны и говорит ей: "Давай".

     Стальные прутья в ватных мозгах,
     Шея в бриллиантах тело в руках,
     В жилах песок.
     Нон-стоп в поту до утра,
     Без пищи и сна в ожиданьи когда
     с небес упадет сине-розовый Марс.

     Заводной апельсин упал и покатился
     и забытый всеми сгнил
     С утра из праха его
     ангел смерти в небо взмыл

     И вставил две обоймы в станок,
     взял на прицел, нажал на курок
     И увенчался слюной.
     А в это время вдоль по Тверской
     В направлении Кремля бежал без трусов
     раненный в зад сине-розовый Марс.


  Сон 16. ЭПИТАФИЯ

     Что за ночь - негры да снег
     Сверкают так, что не уснуть
     В скотском небе так много солнц
     Что даже свиньи - любимцы луны
     Держат нас за своих
     Братьев и сестер

     Огненный молох - бог и судья
     Мы все вернемся домой
     Ты из пыли, я из огня...

     Мама видит сны

     Тот, кто держит сердце в тисках
     Доверит душу ветрам
     Кто сказал, что эта дыра
     Ведет к небесам
     Пепел грез, вот и все
     Что осталось нам

     Огненный молох - бог и судья
     Мы все вернемся домой
     Ты из пыли, я из огня...

     Мама видит сны


  Сон 17. ПРОЩАЛЬНЫЕ СНЫ

     О, не буди меня,
     Когда вернется Вуду
     И в черно-белой ванной
     Разбавит морфий
     Святой водой.

     Расскрасит пол и стены
     И нарисует небо
     Похожее на зебру,
     Ту что в саванне съели
     Голодные львы.

     И африканки необычайной белизны.
     Взлетят свечей на гору Килиманджару
     Искать прощальные сны, прощальные сны.

     В моей крови танцуют эльфы,
     Внутри меня растет Фантом
     Слепой любви пустой, как Марс
     И дивный, как Юпитер.

     Когда наступит время,
     Я вырву крест из сердца,
     Раздвину нежно звезды
     И воткну свой фаллос
     В млечный путь.

     И африканки необычайной белизны
     Взлетев свечей на гору Килиманджару,
     Найдут прощальные сны, мои прощальные сны.

     В моей крови танцуют эльфы,
     Внутри меня растет Фантом
     Слепой любви пустой, как Марс
     Но дивный, как Юпитер.


Армен Григорян - акустика, vocal
Андрей Мурашов - гитара
Вячеслав Бухаров - скрипка, клавиши,
  vocal (8), back vocal, труба (13)
Сергей Третьяков - бас
Андрей Сараев - ударные, хор
а также:
Петр Тихонов - труба (12, 13, 17)
Нинель Барилло - фоно (4)

(с) 1995 КРЕМАТОРИЙ

Написано и  скомпановано  с голоса
(в магнитоальбомной версии отсутствует композиция "Эпитафия")
by Helgi Loutovinoff 2:5055/5.21@fidonet
04.01.96  22:28
Посвящается Костику Шахназаряну.
