
     ************************
     *   АГАТА КРИСТИ'89    *
     * "КОВАРСТВО И ЛЮБОВЬ" *
     ************************

     (C) 1995 TONY - набор и подбор

     1.  Инспектор По...
     2.  Viva Kalman!
     3.  Африканка.
     4.  Сытая свинья.
     5.  Танго с дельтапланом.
     6.  Праздник семьи.
     7.  Собачье сердце.
     8.  Аллергия.
     9.  Канкан.
     10. Холодная любовь.
     11. Пантера.
     12. Кондуктор.
     13. Viva!
     14. Бесса мэ...


     ИНСПЕКТОР ПО...

          Hm
     Он входит в горло, он режущий зонд,
     Забывший о состраданьи,
     Он спазм укуса в диафрагмовый зонт,
     Исполненный ожиданья.
     Он смотрит злорадно на гибель объёма
     В объятиях губки хищной.
     И прочь усталый газовый кол
     Холодный, свободный, лишний.

            D         C     G        F#   Hm
     Он вобъёт в ваш хобот меченый гвоздь.
            D     C    G      F#
     Он внезапный и пугающий гость.
     Инспектор По...
     Инспектор По...

     Он тоже был объят и выжат
     И выброшен выдохом томным
     И на миокарде угольный выбит
     Твой профиль зовущий, тёмный.
     Не жди его смерти, она будет долгой,
     Бескровная жизнь не знает срока
     Он станет жаждой древнего долга
     Инспектора выдохов-вдохов.


     VIVA! КАЛЬМАН!

      Am
     Пегой луной наступает вечер
     Лысый швейцар зажигает свечи
      Dm
     Пудрится цирк в ожиданьи встречи
          Am     E  Am
     С голодною толпой!                    V      VII
                                         |-*-|---|---|
     И через миг на арене алой      F5+  |---|-*-|---|
     Вырастет мир на утеху залу          |---|-*-|---|
     Белый маньяк затрясёт устало        |---|---|-*-|
     Битой головой!                     X|---|---|---|
                                        X|---|---|---|
      Dm           F5+
     Белый клоун, белый мученик            V      VII
      Dm7         F5-                    |-*-|---|---|
     Ради смеха пьяно-жгучего            |-*-|-*-|---|
      Dm        Ebm5-        E      Dm7  |-*-|---|---|
     Будет издеваться над собой!         |-*-|---|-*-|
                                         |-*-|---|---|
     Вечером здесь у него заботы         |-*-|---|---|
     Ведь униженье - его работа
     Но посмеётся последним наш
     Невидимый герой!                            IV       VI
                                                |---|-*-|---|---|
     Но в час, когда полночь погасит краски,    |---|---|-*-|---|
     Бывший Пьеро поменяет маску                |-*-|---|---|---|
     Новый из тех, кто над ним смеялся      F5- |---|---|---|-*-|
     Превратится в гной!                       X|---|---|---|---|
                                               X|---|---|---|---|
     Клоун не зря помнит эти лица
     Вечером - шут, а теперь - убийца            VI      VIII
     В душном трактире он отрешиться            |---|---|---|
     С пьяною ордой!                            |---|-*-|---|
                                          Ebm5- |---|---|-*-|
     В кабаке с визгливой скрипкой              |---|-*-|---|
     За столом от грязи липким                  |-*-|---|---|
     Будет хохотать он сатаной!                 |---|---|---|

     Завтра опять у него заботы
     Ведь униженье - его работа
     Но посмеётся последним наш
     Невидимый герой!

     Кто изгибал на арене спину,
     Тот испытал, что такое - Сила
     Пой же, цыган, зажигай-ка милый
     Белую ты кровь!


     АФРИКАНКА

       Hm
     Моя африканка, она,
     Умеет владеть ситуацией.
     Права и всесильна, одна
     Горда африканской формацией.
          Em               Hm
     Африканку тревожит Луна
            Em                 F#
     Но дрожит перед ней исполкома стена
         Hm
     Когда потрясает она
     Своей сексуальной дотацией.

     Привычны, понятны, просты
     Слова африканской полемики.
     И сладость вкушают отцы
     Их гимн фаршируют холерики.

     Значит, есть под Луной красота.
     Не втоптать красоту в грязьногой никогда
     И худсоветов орда
     Поёт в восхищённой истерике:

     Hm
     Ja ja ja naturlich
     Danke schon junge Frau
     Ja ja ja naturlich
     Meine kleine junge Frau


     СЫТАЯ СВИНЬЯ

     Все точки расставлены
     Всё на местах
     День завтрашний, как фраза
     Всего в двух словах
     И можно развлечься
     Риторическим вопросом.

     Но в сумерках какая-то
     Серая тень
     Неизбежно выползает
     Из углов, из щелей,
     Терзая душу
     Холодным приговором.

     Да, я - сытая свинья.
     Да, я - сытая свинья.
     Да, я - сытая свинья.
     Просто сытая свинья.
     Я в грязной луже лежу,
     Но ты не трогай меня,
     Ведь эта лужа моя.
     Да, я - сытая свинья.
     Да, я - сытая свинья.
     Просто сытая свинья.
     Я в грязной луже лежу,
     Но ты не трогай меня,

     Толстая ленивая серая кошка
     Развратно заползает
     Ко мне на колени
     Она совсем такая, как ты.

     Я - горечь утрат, субъективная блажь,
     Ведь если не купишь,
     Так точно продашься
     Я знаю, я спокоен
     Все такие, как я.


     ТАHГО С ДЕЛЬТАПЛАНОМ

          Hm
     Ах, мой голубой дельтаплан,
     Стрелою пронзает туман.
        Dm A             Hm  F#
     Его я обожаю, как брата.
       Hm
     Свободен и лёгок полёт
     Сам лётчик и сам самолёт
           Dmm    A               Hm
     Я - птичка в облаке розовой ваты.

        Em             Hm
         Но всё же ночною порой
        Em              Hm
         Мне снится конвой
               F#
         И солдаты!

     Оставь, не жалей ни о чём
     Летай, пока горячо
     Пока за полёты не просят плату.

         Но всё же ночною порой
         Мне снится конвой
         И солдаты!


     ПРАЗДHИК СЕМЬИ

      Hm                                      C
     Мама была на кухне и вдруг сверкнула гроза
          Hm                                     C
     И странным, сине-зелёным светом заблестели её глаза
      Em                     C
     И завопила она: "Всё! Хватит! Не надо! Не буду!"
         A                         F#
     Открыла газ на плите и стала бить посуду.

              Hm        G#       G     F#
         Ведь у тебя такая заводная мама
         Хей, у тебя такая заводная мама
         О - о - о - о - о - о - о

     Дедушка был тих и мил
     Он до сих пор бомбил Берлин
     Но от этого грома сошёл с ума
     Забегал по комнате с радостным криком:
     "Война! Ура! Вперёд, родимая!"

     Сестра у зеркала давила прыщи
     Мечтая о стаях усатых мужчин
     Но увидев, услышав такие дела
     Она неожиданно всё поняла:
     Да, в мире нет больше любви
     А она ведь ещё не любила
     И, выйдя на балкон, шагнула за перила.

         У тебя такая заводная сестра
         Хей, у тебя такая заводная сестра
         О - о - о - о - о - о - о

         У нас такая заводная сем
         Хей, у нас такая заводная семья
         Простая, простая, нормальная семья!
         О - о - о - о - о - о - о!


     СОБАЧЬЕ СЕРДЦЕ

                Dm                   Gm
     "Спасибо, кончено, прощай, Москва.
                C                  F A
     Не видеть больше мне ни Чичкина
              Dm                B        Gm
     Ни пролетариев, ни краковской колбасы
            B        Gm    A
     Иду в рай за собачее долготерпение

           Dm
         Братцы-живодёры, за что же вы меня?
              C                 A
         За что же вы меня? За что?"


     АЛЛЕРГИЯ

     Мимо, в кругу,
     В кругу облаков высоко чёрнокрылый воробей
     Трепеща и одиноко парит быстро над Землёй.
     Трепеща и одиноко парит быстро над Землёй.
     Он летит ночной порой, лунным светом освещёный.
     И ничем не удручённый, всё он видит под собой.
     Всё он видит под собой, гордый хищник разъярённый
     И летает, словно тень, глаза светятся, как день.
     И летает, словно тень, глаза светятся, как день.


     КАНКАН

        Cm#          G#
     Странная музыка и слова
         Cm#    G#
     И снова болит голова
       Cm#     H      Fm#      G#
     От этих слов, печальных слов
     Не знаю, о чём пою
     Напрасно себя лечу
     От этих снов, кошмарных снов.

           Hm                Cm#
         Снится мне танец и злой и лихой
          Hm              Cm#
         Манит меня за собой, за собой
           Fm#             G#
         Ставит ловушки и тянет в капкан
          Fm#       G#    Fm#      G#
         Хищный Канкан, жгучий Канкан.

     Снится мне танец злой
     И манит меня за собой
     Звенит в ушах, вскипает кровь
     Ночью проснусь в бреду
     В холодном, больном поту
     Но лишь глаза закрою, вновь:

         Пьяные, толстые скачут милашки
         Трико облегает вспотевшие ляжки
         Хрипит гериконом и рвёт барабан
         Пьяный Канкан, потный Канкан.

              Cm#
     Частица чёрта в нас
     Заключена подчас
     А ну-ка раз!
     И сила женских чар
     Таит в себе пожар
     А ну-ка раз, ещё раз, ещё раз, ещё раз!


     ХОЛОДHАЯ ЛЮБОВЬ

       Hm
     Бронзовая кожа. Пьяная свирель.
     Чёрная перчатка пала на постель.

          Hm
         Вот и нет любви
            Bm      F#
         И нет любви.

     Юный полицейский составляет акт:
     Как твоею кровью я запачкал фрак?

          Cm#
         Вот и нет любви
            Cm      G#
         И нет любви.


     ПАНТЕРА

     Она умеет подчинять
     Желанья многих мужчин
     Для утоления жажды
     Собственной страсти.
     Подруги втайне злятся
     В силу этих причин,
     Но не ведают, что сами
     Стали жертвами власти.

     Смотри, когда глаза её
     Меняют свой цвет.
     Она сменить способна
     Возраст собственный даже
     Поскольку более высокий приоритет
     Имеет её новый объект.

         Не верь её мукам
         Они не для тебя
         И смеху, которым отравится кровь.
         Как много их здесь
         И это всё она
         Но в каждой из них
         Незримо живёт
         Пантера!

     Она не знает слова "верность"
     Ибо это всего
     Минуты предпочтенья
     Кого-то покруче
     Она стремится к сердцу
     Предвкушая его
     Вновь чей-то пульс останется
     В отравленной куче.

     Но ты не можешь жить
     Не ощущая тепло
     Ты тянешься к рефлектору
     В надежде на солнце,
     Не чувствуя розетки
     За спиной у него.
     Но я говорю тебе
     Я говорю тебе: Но!

         Не верь её мукам
         Они не для тебя
         И смеху, которым отравится кровь.
         Как много их здесь
         И это всё она
         Но в каждой из них
         Незримо живёт
         Пантера!

     Но с глупою улыбкой,
     Маскирующей страх,
     Она читает яд в моих
     Холодных глазах.
     Она дрожит от слова,
     Что хранится у меня на губах.
     Пантера!


     КОHДУКТОР

     Эти стены снова давят меня
     Закрывает темнота, что дальше?
    C              Hm
     Штыками наступают холода
    C                Hm
     Выгрызая из груди рваный кашель.

        Hm
         То ли это - смех
        A
         То ли это - крах
        Hm                             Em
         То ли страх вернутся в пустоту
        Em                F#
         Стало что-то не так, как будто
        G               F#
         Снова дверь прикрыл кондуктор
        Em
         И о стёкла бьётся ветер.

     Ветер холодом закуёт сердца
     Роса выест глаза солью
     И нельзя ни кричать, ни молчать
     Можно разорванным ртом харкать кровью.


     БЭССА МЭ

     |: A H Dm Am E :|

             Am
     Сегодня я печальна, как моя гитара
                Dm                 Am E
     За чёрным бархатом укрыты зеркала
               Am
     Сегодня, мальчик, ты со мною станешь старым
                 Dm                    E
     Отдашь мне силы и забудешь навсегда.

                              Am
         Прости, гитара, прости
                    Dm
         Прощай, гитара
             Am           Dm
         Звени, играй, гитара
             Am                      E
         Последняя струна рвалась и пела, пела, пела:
          A        H   Dm Am E
         Бэсса ме мучо
          A        H   Dm Am E
         Бэсса ме мучо

     А нам вчера казалось музыки так мало
     А вот не стало, задушила тишина
     Звени, играй, прости, прощай, моя гитара
     Нас сломали, сломают и тебя

         Прости, гитара, прости
         Прощай, гитара
         Звени, играй, гитара
         Налей вина мне, мальчик, это невыносимо!
         Бэсса ме мучо
         Бэсса ме мучо.
