# Самые популярные советские журналы

http://publ.lib.ru/ARCHIVES/_CLASSES/UNI_SER_JUR/_Uni_ser_jur.html

● «64 - шахматное обозрение»
● «CHIP»
● «Upgrade»
● «А почему?»
● «Авиация и космонавтика»
● «Автобус»
● «Автолегенды СССР»
● «Автомобильный моделизм»
● «Альгология»
● «Аничковский вестник»
● «Архитектура и строительство Москвы»
● «АэроПлан»
● «Байкал»
● «Брега Тавриды»
● «Бронеколлекция»
● «Будь здоров!»
● «В мастерской природы»
● «В мире науки»
● «Веселые картинки»
● «Вестник А.Р. А.»
● «Вестник архивиста»
● «Вестник знания»
● «Вестник Древней Истории»
● «Вестник клуба «Раритет»
● «Вестник Ленинградского университета»
● «Вестник Московского университета»
● «Вестник Санкт-Петербургского общества геодезии и картографии»
● «Взлет»
● «Власть Советов»
● «Военно-исторический журнал»
● «Война и рабочий класс»
● «Вокруг света»
● «Вопросы истории»
● «Вопросы философии»
● «Вопросы языкознания»
● «Вселенная, пространство, время»
● «Всемирный следопыт»
● «Вышивание крестом»
● «Вышиванка»
● «Гастрономъ»
● «Геопрофи»
● «Гироскопия и навигация»
● «Горное дело»
● «Дачный сезон»
● «Дачный спец»
● «Делаем сами»
● «Детектив Club»
● «Детская роман-газета»
● «Дизайн и ремонт»
● «Дилетант»
● «Дом»
● «Дом в саду»
● «Домашний компьютер»
● «Домашняя лаборатория»
● «Друг Радио»
● «Дружба народов»
● «Если»
● «Железнодорожник»
● «Журнал Московской патриархии»
● «За науку»
● «За рулем»
● «За семью печатями»
● «Зарубежное военное обозрение»
● «Звездная дорога»
● «Звездочет»
● «Здоровье»
● «Земля и Вселенная»
● «Знание - сила»
● «Известия вузов. Приборостроение»
● «Изобретатель и рационализатор»
● «Иностранная литература»
● «Информатика»
● «Информатика и образование»
● «Искатель. Украина»
● «Искорка»
● «Искусство рисования и живописи»
● «Исторический архив»
● «Источник»
● «К9»
● «Календарь дачника»
● «Катера и яхты»
● «Квант»
● «Квантик»
● «Квантор»
● «КИП и А»
● «Классный руководитель»
● «Коллекция идей»
● «Колобок»
● «Колокольчик»
● «Коммунист»
● «Конструктор»
● «Космопорт»
● «Костер»
● «Кот Шредингера»
● «Красная нива»
● «Крестьянка»
● «Крокодил»
● «Крылья Родины»
● «Курские мемуары»
● «Курьер ЮНЕСКО»
● «Летопись войны 1914 года»
● «Литературная учеба»
● «Люблю готовить»
● «Любимая дача»
● «Люблю цветы!»
● «Магия ПК»
● «Майстер»
● «Маркшейдерия и недропользование»
● «Маркшейдерский вестник»
● «Математика в школе»
● «Математика для школьников»
● «Машины и механизмы»
● «Микропроцессорные средства и системы»
● «Мир ПК»
● «Мир приключений» (жур. изд. «П.П. Сойкин»)
● «Миша»
● «Моделист-конструктор»
● «Мой друг компьютер»
● «Мой прекрасный сад»
● «Молодежь и Фантастика»
● «Монитор»
● «Москва»
● «Московский журнал»
● «Моя любимая дача»
● «Моя прекрасная дача»
● «Мурзилка»
● «М-Хобби»
● «National Geographic Украина»
● «Навигация и гидрография»
● «Наука и жизнь»
● «Наука и жизнь» (Украина)
● «Наука и религия»
● «Наука и техника»
● «Наука и техника» (жур. Украина)
● «Наука из первых рук»
● «Национальная оборона»
● «Небосвод»
● «Неугомонные детки - вокруг света»
● «Нива»
● «НЛО»
● «Новости навигации»
● «Новые товары»
● «Огонек»
● «Огородник»
● «Отечественные архивы»
● «Открытия и гипотезы»
● «Охота»
● «Очаг»
● «Партийная жизнь»
● «Педагогика»
● «Пионер»
● «Писатель. XXI век»
● «Познайка»
● «Полдень. XXI век»
● «Популярная механика»
● «Приватное строительство»
● «Приборы и техника эксперимента»
● «Приключения и фантастика»
● «Приключения, фантастика»
● «Природа»
● «Приусадебное хозяйство»
● «Пролетарская революция»
● «Простоквашино»
● «Простые рецепты здоровья»
● «Реальность фантастики»
● «Работница»
● «Радио»
● «Радио-Парад»
● «Радiоаматор»
● «Радиодело»
● «Радиоконструктор»
● «Радиолюбитель»
● «Радиолюбитель» (РЛ)
● «Радиолюбитель КВ и УКВ» (РЛ)»
● «Радиомир»
● «Радиомир. Ваш компьютер»
● «Радиомир. КВ и УКВ»
● «Радиосхема»
● «Радиотехник»
● «Радиотехника»
● «Радиофронт»
● «Радиохобби»
● «Ремонт и Сервис»
● «Ремонт электронной техники»
● «Ровесник»
● «Родина»
● «Роман-газета»
● «Русская речь»
● «Русские танки»
● «Рыбоводство и рыболовство»
● «Рыболов»
● «Сад, огород - кормилец и лекарь»
● «Сад. Огород. Цветник»
● «Сад своими руками»
● «Садовод и огородник»
● «Садоводство»
● «Сам»
● «Сам» (Украина)
● «Сам себе мастер»
● «Сельская молодежь»
● «Сельская новь»
● «Семья и школа»
● «Сериал Острых Сюжетов»
● «Серия 100»
● «Сибирь»
● «Сладкий Смак»
● «Слово»
● «Смена»
● «Советская женщина»
● «Советская милиция»
● «Советский Союз»
● «Советский экран»
● «Советы профессионалов»
● «Спокойной ночи, малыши»
● «Спортивные игры»
● «Спутник кинозрителя»
● «Сто ответов от экспертов»
● «Судостроение»
● «Схемотехника»
● «Тайны Вселенной»
● «Твой Малыш»
● «Техника - молодежи»
● «Техника и вооружение»
● «Техника и наука»
● «Техническая информация» (журн. ЦАГИ)
● «Техническая эстетика» (журнал)
● «Торфяная промышленность»
● «Трамвай»
● «Уральский следопыт»
● «Учимся с мамой»
● «Фантакрим MEGA»
● «Фантом»
● «Физика в школе»
● «Физкультура и спорт»
● «Фотография»
● «Футбол»
● «Футбол» (UA)
● «Химия и жизнь»
● «Цветоводство»
● «Цветок»
● «Цифровая обработка сигналов» (журнал)
● «Частная школа»
● «Чаян» («Скорпион»)
● «Человек и закон»
● «Чудеса и приключения»
● «Шахматный бюллетень»
● «Шахматы»
● «Шахматы в СССР»
● «Экономика Украины»
● «Электрик»
● «Электроника»
● «Электронные компоненты и системы»
● «Электросвязь»
● «Энергия: экономика, техника, экология»
● «Юность»
● «Юный натуралист»
● «Юный техник»
● «Юный ученый»
● «Юный художник»
● «Юный эрудит»

*   «Burda»
*   «Sandra»
*   «Америка»
*   «Бамси» (+)
*   «Electronics»
*   «ГДР»
*   «Горизонты техники для детей» (+)
*   «Корея»
*   «Маленькая Diana»
*   «Микки Маус» (+)
*   «Motors»
*   «Народная Румыния»
*   «Огни Болгарии»
*   «Радио, телевизия, електроника»
*   «Сверхновая американская фантастика»
*   «Сладкий Смак»
*   «Социалистическая Чехословакия»
*   «Том и Джерри»
*   «Утиные истории» (+)
*   «Чехословацкая женщина»

----

https://sites.google.com/site/zurnalysssr/home

*   Авиация и космонавтика
*   Аврора
*   Актеры зарубежного кино.
*   Америка
*   Англия
*   Архитектура и строительство Москвы
*   Архитектура СССР
*   Барвинок
*   Бегемот
*   Библиотека юного конструктора
*   В мире науки
*   Вестник знаний
*   Весёлые картинки (+)
*   Ветер странствий
*   Вожатый
*   Вокруг света (+)
*   Всемирный следопыт
*   Говорит Москва
*   Горизонты техники для детей. (+)
*   Гутен Таг
*   Для умелых рук (+)
*   Друг радио
*   Женский журнал
*   За рулём
*   Здоровье
*   Земля и вселенная
*   Знание сила (+)
*   Изобретатель и рационализатор
*   Изучай технику
*   Иностранная литература
*   Искатель
*   Искусство
*   Искусство кино
*   Квант
*   Кино
*   Книга и оборона СССР
*   Колобок
*   Костёр
*   Красная Нива
*   Крестьянка (+)
*   Крокодил (+)
*   Кругозор
*   Крылья Родины
*   Лёгкая атлетика
*   Мастера советской карикатуры
*   Мастерок (+)
*   Мир приключений
*   Моделист конструктор (+)
*   Мотор
*   Музыкальная самодеятельность
*   Мурзилка (+)
*   Наука и религия
*   Наука и техника
*   Научно-популярная библиотека военного издательства. Серия.
*   Научно-популярная библиотека солдата и матроса. Серия.
*   Научно-популярная библиотека. Серия.
*   Нижегородский кооператор.
*   Огонёк
*   Охота и охотничье хозяйство
*   Перець (на украинском языке).
*   Пионер
*   Почвоведение.
*   Природа
*   Приусадебное хозяйство
*   Пчеловодство
*   Работница (+)
*   Радио
*   Радио Всем
*   Радиолюбитель
*   Радиофронт
*   Ровесник
*   Роман-газета (+)
*   Рыболов
*   Рыболов-спортсмен
*   Садоводство
*   Сатирикон
*   Сделай сам (+)
*   Сельская молодежь
*   Сельская новь
*   Семья и школа
*   Сибирь
*   Следственная практика.
*   Смена (+)
*   Советский коллекционер
*   Советский моряк
*   Советский Союз
*   Советский экран
*   Советское фото
*   Современная архитектура
*   Спутник кинозрителя
*   Студенческий меридиан
*   Танкист
*   Техническая информация
*   Уральский следопыт (+)
*   Физкультура и спорт.
*   Филателия СССР
*   Футбол, Футбол - Хоккей.
*   Химия и жизнь (+)
*   Хочу все знать
*   Цветоводство
*   Чаян (Скорпион)
*   Человек и закон
*   ЧИЖ
*   Чудак
*   Шахматная Москва
*   Шахматное обозрение 64
*   Шахматный бюллетень
*   Шахматы (Рига)
*   Шахматы в СССР
*   Шахматы и шашки в рабочем клубе
*   Экран детям
*   Юность
*   Юные строители
*   Юный натуралист (+)
*   Юный техник (+)
*   Юный художник

В Советском союзе в свое время существовало около 200 периодических изданий разной степени популярности. Давайте вспомним те из них, которые оставили в сердцах читателей всех возрастов наиболее яркий след…

## «Весёлые картинки»

https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%92%D0%B5%D1%81%D1%91%D0%BB%D1%8B%D0%B5_%D0%BA%D0%B0%D1%80%D1%82%D0%B8%D0%BD%D0%BA%D0%B8_(%D0%B6%D1%83%D1%80%D0%BD%D0%B0%D0%BB)

«Весёлые картинки» — детский юмористический журнал, рассчитанный на детей от 4 до 10 лет.

Издавался в Москве ежемесячно с сентября 1956. Наряду с «Мурзилкой» был наиболее популярным детским журналом в СССР в 1960—80-е годы. В начале 1980-х годов его тираж достигал 9,5 млн экземпляров.

## «Вокруг света»

https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%92%D0%BE%D0%BA%D1%80%D1%83%D0%B3_%D1%81%D0%B2%D0%B5%D1%82%D0%B0

«Вокруг света» — старейший российский научно-популярный и страноведческий журнал, выпускающийся с декабря 1860 года. За время существования он сменил несколько издателей.

С января 1918 по январь 1927 и с июля 1941 по декабрь 1945 журнал не издавался. Тематика статей — география, путешествия, этнография, биология, астрономия, медицина, культура, история, биографии, кулинария.

## «За рулём»

«За рулём» — популярный советский и российский русскоязычный журнал об автомобилях и автомобилестроении. До 1989 года был единственным автомобильным периодическим изданием в СССР, рассчитанным на широкий круг читателей.

К концу 1980-х тираж журнала достигал 4,5 млн экземпляров. Известно, например, что в этом журнале работал поэт Владимир Маяковский.

## «Здоровье»

«Здоровье» — ежемесячный советский и российский журнал о здоровье человека и способах его сохранения.

Начал издаваться с января 1955 года. Первоначально был органом пропаганды здорового образа жизни, но впоследствии стал полноценным научно-популярным журналом.

## «Знание — сила»

https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%97%D0%BD%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5_%E2%80%94_%D1%81%D0%B8%D0%BB%D0%B0

«Знание — сила» — научно-популярный и научно-художественный журнал, основанный в 1926 году.

В нем публиковались материалы о достижениях в различных областях науки — физике, астрономии, космологии, биологии, истории, экономике, философии, психологии, социологии.

Девиз журнала — высказывание Фрэнсиса Бэкона: «Knowledge itself is power» («Знание само по себе — сила»).

## «Иностранная литература»

«Иностранная литература» («ИЛ») — литературно-художественный журнал, специализирующийся на публикации переводной литературы. Основан в июле 1955 года как орган правления Союза писателей СССР.

Для советских читателей журнал был единственной возможностью познакомиться с творчеством многих крупных западных писателей, книги которых в СССР не издавались по цензурным соображениям.

## «Искатель»

«Искатель» — ежемесячный альманах, публикующий приключенческие, фантастические и детективные произведения, научно-популярные очерки, а также художественную и учебно-развивающую литературу для детей от 2 до 14 лет.

Был основан в 1961 году, в год столетнего юбилея журнала «Вокруг света», как литературное приложение к последнему.

В «Искателе» впервые опубликованы главы из повестей братьев Стругацких «Стажёры» и «Понедельник начинается в субботу». На страницах журнала публиковались произведения Айзека Азимова, Рэя Брэдбери, Клиффорда Саймака, Роберта Хайнлайна, и Роберта Шекли.

## «Костёр»

«Костёр» — ежемесячный литературно-художественный журнал для школьников. Был основан при издательстве «Детская литература» в 1936 году. Выходил с июля 1936 по 1946 гг., затем после десятилетнего перерыва выпуск был возобновлен в июле 1956 года.

В разное время «Костёр» являлся органом ЦК ВЛКСМ; ЦК ВЛКСМ и Союза писателей СССР. В нём печатались Маршак, Чуковский, Шварц, Паустовский, Зощенко и многие другие.
В этом журнале работал Сергей Довлатов. И в нем же состоялась первая публикация Иосифа Бродского в советской печати. Так же здесь впервые были опубликованы некоторые произведения известных зарубежных детских писателей — Джанни Родари и Астрид Линдгрен.

## «Крестьянка»

«Крестьянка» — периодическое издание, выходящее с 1922 года. Первый номер «Крестьянки» вышел тиражом пять тысяч экземпляров, а в 1973 году тираж достиг отметки в 6,3 млн экземпляров.

В первом выпуске было опубликовано обращение председателя ВЦИК Михаила Калинина к читательницам, в котором разъяснялась роль издания в приобщении тружениц к общественной и культурной жизни страны.К каждому выпуску прилагалось бесплатное пособие — уроки кройки и шитья, вязания, моды и так далее.

На страницах журнала выступали Крупская и Луначарский. Для него писали Демьян Бедный, Максим Горький, Серафимович, Твардовский и другие именитые писатели.

## «Крокодил»

https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9A%D1%80%D0%BE%D0%BA%D0%BE%D0%B4%D0%B8%D0%BB_(%D0%B6%D1%83%D1%80%D0%BD%D0%B0%D0%BB)

«Крокодил» — сатирический журнал, основанный в 1922 году как приложение к «Рабочей газете». В конце 20-х годов на собранные среди подписчиков журнала и его сотрудников средства был построен самолёт.

В журнале на постоянной основе работали писатели Зощенко, Ильф и Петров, Катаев, художники Кукрыниксы и Борис Ефимов. Периодический публиковались Багрицкий и Олеша.

В 1933 году НКВД обнаружило в «Крокодиле» «контрреволюционное формирование», занимавшееся «антисоветской агитацией» в форме сочинения и распространения нелегальных сатирических текстов. В результате двое сотрудников журнала были арестованы, редколлегия распущена, а редактор лишился своего поста.

По решению Оргбюро и Политбюро ЦК ВКП (б) «Крокодил» был передан «Правде», и с этого времени начал участвовать во всех советских политических кампаниях.

С 1934 года «Крокодил» являлся важнейшим официальным рупором политики на всех уровнях общественно-политической жизни.

## «Кругозор»

«Кругозор» — ежемесячный литературно-музыкальный и общественно-политический и иллюстрированный журнал, с приложениями в виде гибких грампластинок. Издавался в 1964—1992 годах.

У истоков журнала были Юрий Визбор, проработавший в нём 7 лет с момента основания, Людмила Петрушевская, поэт Евгений Храмов.

В журнале постоянно издавались песни в исполнении звёзд советской эстрады: Кобзона, Ободзинского, Ротару, Пугачёвой, популярных ВИА («Песняры», «Самоцветы», «Пламя» и т. д.), и многих известных зарубежных исполнителей, спрос на записи которых в Советском Союзе существенно превышал предложение.

## «Моделист-конструктор»

https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9C%D0%BE%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D0%B8%D1%81%D1%82-%D0%BA%D0%BE%D0%BD%D1%81%D1%82%D1%80%D1%83%D0%BA%D1%82%D0%BE%D1%80

«Моделист-конструктор» (до 1966 года — «Юный моделист-конструктор») — ежемесячный популярный научно-технический журнал.
Первый выпуск журнала под названием «Юный моделист-конструктор» вышел в августе 1962 года под напутствием известных авиаконструкторов А. Туполева, С. Ильюшина, а также космонавта Юрия Гагарина.

До 1965 года журнал выходил нерегулярно, всего было издано 13 выпусков. С 1966 г. он стал ежемесячным подписным изданием и сменил название на «Моделист-конструктор».

В каждом номере журнала публиковались чертежи и схемы самых разнообразных конструкций — от приспособлений для домашнего хозяйства до самодельных микроавтомобилей и любительских самолётов, а также материалы по истории техники.

## «Мурзилка»

https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9C%D1%83%D1%80%D0%B7%D0%B8%D0%BB%D0%BA%D0%B0

«Мурзилка» — популярный ежемесячный детский литературно-художественный журнал. Со дня своего основания (16 мая 1924 года) до 1991 года являлся печатным органом ЦК ВЛКСМ и Центрального совета Всесоюзной пионерской организации имени В. И. Ленина.

В журнале начинали свой творческий путь такие писатели, как Самуил Маршак, Сергей Михалков, Борис Заходер, Агния Барто и Николай Носов.

В 1977—1983 годах в журнале печаталась детективно-загадочная история про Ябеду-Корябеду и её агентов, а в 1979 году — научно-фантастические сны «Путешествия туда и обратно» (автор и художник — А. Семёнов).

В 2011 году журнал был занесён в книгу рекордов Гиннесса. Он был признан изданием для детей с самым длительным сроком существования.

## «Наука и жизнь»

«Наука и жизнь» — ежемесячный научно-популярный иллюстрированный журнал широкого профиля. Он был основан в 1890 году.

Издание было возобновлено в октябре 1934 года. Тираж журнала в 1970-х—1980-х годах достигал 3 млн экземпляров и являлся одним из самых высоких в СССР.

## «Огонёк»

«Огонёк» — общественно-политический и литературно-художественный иллюстрированный еженедельный журнал. Был основан и издавался в 1899—1918 годах в Санкт-Петербурге (Петрограде), а с 1923 года начал выходить в Москве.

В 1918 году выпуск журнала прекратился и был возобновлен стараниями Михаила Кольцова в 1923 году. До 1940 года — выходило 36 номеров в год, с 1940 года журнал превратился в еженедельник.

В 1925—1991 выходили художественные и публицистические брошюры в серии «Библиотека «Огонёк»».

## «Парус»

«Парус» (до 1988 года «Рабочая смена») — всесоюзный молодёжный журнал, публиковавший художественные рассказы как начинающих советских авторов, так и всемирно известных зарубежных авторов. Тираж доходил до 1 млн экземпляров.

На последней странице журнала публиковались обложки для кассет как отечественных групп («Алиса»), так и зарубежных («Animals»). Кроме того, практически в каждом номере журнала публиковался фантастический рассказ.

## «Пионер»

«Пионер» — ежемесячный литературно-художественный и общественно-политический журнал ЦК ВЛКСМ и Центрального совета Всесоюзной пионерской организации имени В. И. Ленина для пионеров и школьников.

Первый номер вышел 15 марта 1924 года и был посвящён В. И. Ленину. Считается библиографической редкостью, поскольку автором очерка о Ленине был Лев Троцкий, и выпущенные экземпляры впоследствии были уничтожены.

«Пионер» имел постоянные разделы школьной и пионерской жизни, публицистики, науки и техники, искусства, спорта, детского художественного творчества. Кроме того, журнал организовывал работу тимуровских команд и отрядов.

## «Работница»

«Работница» — общественно-политический и литературно-художественный журнал для женщин. Был учрежден по инициативе Владимира Ленина для «защиты интересов женского рабочего движения» и пропаганды взглядов рабочего движения.

Первый номер вышел 23 февраля (8 марта по новому стилю) 1914 года. До 1923 года издавался в Санкт-Петербурге, затем в Москве. С 1943 года «Работница» стала выходить ежемесячно.

В 1985 году журнал начал серию публикаций, рассчитанную на 3 года — Домашняя Академия по домоводству и рукоделию. В программу Академии входили 4 раздела — Кройка и шитье, Вязание, Кулинария, Уход за собой.

В постсоветское время в журнале появились разделы «За 50, и все в порядке», «Мужчина и женщина», «Разговор для двоих», «Мужчины в нашей жизни», «Житейская история».

## «Ровесник»

«Ровесник» —молодёжный журнал, выходящий с июля 1962 года. Основная аудитория — молодёжь от 14 до 28 лет. В Советском Союзе, существуя под эгидой ЦК ВЛКСМ и КМО СССР, «Ровесник» писал на уникальные тогда для советской молодёжи темы — такие, как рок-музыка, жизнь и культура зарубежной молодёжи.

В 1980-х и 1990-х годах в «Ровеснике» публиковалась «Рок-энциклопедия „Ровесника“» — практически первый опыт рок-энциклопедии на русском языке. Писал её Сергей Кастальский, и в каждом номере публиковались несколько статей энциклопедии, в алфавитном порядке.

## «Роман-газета»

«Роман-газета» — советский и российский литературный журнал, выходящий ежемесячно с 1927 года и дважды в месяц с 1957 года.

К июлю 1987 года (к 60-летию со дня выхода в свет первого номера журнала) было издано 1066 номеров «Роман-газеты» общим тиражом свыше 1 миллиарда 300 миллионов экземпляров.

За этот период в «Роман-газете» выступило 528 авторов, из них 434 советских писателя и 94 зарубежных. Опубликовано 440 романов, 380 повестей и 12 стихотворных произведений.

В 1989 году тираж журнала превышал 3 млн экземпляров.

## «Смена»

«Смена» — иллюстрированный популярный гуманитарный журнал с сильными литературными традициями. Основанный в 1924 году, он был самым массовым молодёжным журналом Советского Союза.

С момента основания в журнале выходили премьерные публикации книг, становившихся позже бестселлерами. В двадцатые годы именно в «Смене» появились первые рассказы Михаила Шолохова и Александра Грина, стихи Владимира Маяковского.

В тридцатых годах на страницах «Смены» опубликовали свои первые произведения Константин Паустовский, Лев Кассиль, Валентин Катаев. Были напечатаны отрывок из нового романа Алексея Толстого «Пётр I» и его сказка «Приключения Буратино».

В послевоенные годы на страницах «Смены» публиковался отрывок из романа «Молодая гвардия» Александра Фадеева и рассказ ещё не известного в СССР Станислава Лема «Проверка лояльности». В 1975 году на страницах «Смены» появился роман братьев Вайнеров «Эра милосердия».

## «Советский экран»

«Советский экран» — иллюстрированный журнал, выходивший с различной периодичностью с 1925 по 1998 год (с перерывом в 1930—1957 гг.). В январе-марте 1925 года журнал издавался под названием «Экран Киногазеты», в 1929—1930 годах — «Кино и жизнь», в 1991—1997 — «Экран».

До 1992 года журнал был органом Союза кинематографистов СССР и Госкино СССР. В журнале публиковались статьи об отечественных и иностранных новинках киноэкрана, статьи об истории кинематографа, критика, творческие портреты актёров и деятелей киноискусства.

В 1984 году тираж издания составил 1 900 тыс. экземпляров. В 1991 году журнал был переименован в «Экран».

## «Спортивные игры»

«Спортивные игры» — советский и российский спортивно-методический журнал, выходивший в 1955—1994 годах. Издавался в Москве Комитетом по физической культуре и спорту при Совете Министров СССР. Журнал был посвящён различным проблемам теории и практики спортивных игр.

Журнал рассказывал об игровых видах спорта (футбол, хоккей, баскетбол, теннис и др.). Публиковал результаты спортивных соревнований. По данным на 1975 год, тираж журнала составлял 170 тыс. экземпляров.

## «Студенческий меридиан»

«Студенческий меридиан» — публицистический, научно-популярный и литературно-художественный молодёжный журнал, образованный в 1924 году под названием «Красная молодёжь» (1924—1925).

До Великой Отечественной войны название менялось дважды («Красное студенчество», 1925—1935; «Советское студенчество», 1936—1967).

В 1925 году журнал возглавила Н. К. Крупская. Будучи педагогом, она вплотную занялась вопросами студенчества и опубликовала здесь значительное число педагогических статей. Примерно в эти годы в журнале работал Александр Родченко, который привлекал к сотрудничеству Владимира Маяковского.

В редакционном архиве хранится сертификат «Книги рекордов», подтверждающий, что редакция обладает уникальной коллекцией из 36 тысяч поцелуев, присланных в «Ст. М.» поклонницами журнала.

В июле-августе 1991 года был спецвыпуск журнала, объёмом 100 страниц, полностью посвященный группе The Beatles.

## «Техника — молодёжи»

https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A2%D0%B5%D1%85%D0%BD%D0%B8%D0%BA%D0%B0_%E2%80%94_%D0%BC%D0%BE%D0%BB%D0%BE%D0%B4%D1%91%D0%B6%D0%B8

«Техника — молодёжи» — ежемесячный научно-популярный и литературно-художественный журнал. Издаётся с июля 1933 года.

«Техника — молодёжи» — один из немногих советских научно-популярных журналов, издававшихся во время Великой Отечественной войны. В нем публиковались лучшие произведения советской и зарубежной фантастики.

Редакцией журнала организовано свыше 20 всероссийских и международных смотров-конкурсов автомобилей самодеятельных конструкций. С использованием материалов журнала и с участием его авторов на телевидении выходила передача «Это вы можете».

## «Уральский следопыт»

https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A3%D1%80%D0%B0%D0%BB%D1%8C%D1%81%D0%BA%D0%B8%D0%B9_%D1%81%D0%BB%D0%B5%D0%B4%D0%BE%D0%BF%D1%8B%D1%82

«Уральский следопыт» — издаваемый в Екатеринбурге (Свердловске) популярный ежемесячный литературно-публицистический, просветительский журнал о туризме и краеведении.

Первый номер журнала вышел в апреле 1935 года, затем, после девяти выпусков, издание было прекращено.Второе рождение журнал пережил в 1958 году.

В журнале печатались Владислав Крапивин, Виктор Астафьев, Сергей Другаль, Сергей Лукьяненко, Герман Дробиз и многие другие.

В 1981 году редакция журнала «Уральский следопыт» учредила фестиваль фантастики «Аэлита», на котором вручается литературная премия «Аэлита», являющаяся первой крупной литературной премией в Уральском регионе и первой литературной премией в области фантастики в стране.

## «Юность»

«Юность» — литературно-художественный иллюстрированный журнал для молодёжи. Он был основан в Москве в 1955 году по инициативе Валентина Катаева, который стал первым главным редактором и был снят с этой должности в 1961 г. за публикацию повести «Звёздный билет» Василия Аксёнова.

От остальных литературных журналов «Юность» отличалась большим интересом к общественной жизни и окружающему миру. В ней существовали постоянные разделы «Наука и техника», «Спорт», «Факты и поиски». Одним из первых журнал осветил явление бардовской песни, а в восьмидесятые годы — «митьков».

Одной из наиболее характерных особенностей «Юности» был юмористический раздел, который в 1956—1972 годах носил название «Пылесос», позже — «Зелёный портфель». Редакторами раздела в разное время были Марк Розовский, Аркадий Арканов и Григорий Горин, Виктор Славкин и Михаил Задорнов.

----

## А Почему?

## Знак Впроса (Знание)

## Календарь школьника

https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9A%D0%B0%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B4%D0%B0%D1%80%D1%8C_%D1%88%D0%BA%D0%BE%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%B8%D0%BA%D0%B0

## Левша

https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9B%D0%B5%D0%B2%D1%88%D0%B0_(%D0%B6%D1%83%D1%80%D0%BD%D0%B0%D0%BB)

## Приключения, Фантастика

## Трамвай

https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A2%D1%80%D0%B0%D0%BC%D0%B2%D0%B0%D0%B9_(%D0%B6%D1%83%D1%80%D0%BD%D0%B0%D0%BB)

## Чудеса и Приключения

https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A7%D1%83%D0%B4%D0%B5%D1%81%D0%B0_%D0%B8_%D0%BF%D1%80%D0%B8%D0%BA%D0%BB%D1%8E%D1%87%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F

http://publ.lib.ru/ARCHIVES/CH/%27%27Chudesa_i_priklyucheniya%27%27/_%27%27Chudesa_i_priklyucheniya%27%27_1993_.html

## Юный Натуралист

https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%AE%D0%BD%D1%8B%D0%B9_%D0%BD%D0%B0%D1%82%D1%83%D1%80%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D1%81%D1%82_(%D0%B6%D1%83%D1%80%D0%BD%D0%B0%D0%BB)

## Юный Техник

https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%AE%D0%BD%D1%8B%D0%B9_%D1%82%D0%B5%D1%85%D0%BD%D0%B8%D0%BA
