	Дурак


|: C G Am Em :|

    Ем
Как-то раз по весне ранней
Поманила пожар-птица
По дорогам Земли дурня
К Солнцу тропы искать.
|: C G Am Em :|
    Em
Над землей городов крыши,
А над крышами дым-сажа,
А над сажей небес выше -
Солнца белая рать.
|: Em Am Em Am C Hm Em :|
    Em
Сколько дурень в нужде горе мыкал,
Износил сапогов сотни,
А рубах изодрал столько,                
Сколько трав истоптал.                
По земле собирал сказки               
Да учился у птиц песням,               
Веселил городов толпы,                
Но ближе к Солнцу не стал.             
                                      
Em                                         Am Hm
Ох, тропинки-лесенки прямо по земле в небеса!
 Em                                           Am Hm
Как найти, увидеть, да не проглядеть, не потерять.
    A          E        E/G#   A            H       E
А у неба радости, только Солнцу глянешь в глаза,
C             Hm       C
Отвернешь, укроешься, да слезою вспыхнешь опять!
  Em
Опять!

    E5
Вот так!
В сказку словом льемся.
Вот так!
    H5
Смеемся!

         E5 D5      C#5    H5
Ходит дурак  по земле босиком
          E5 D     C#5    H5  A5
Берегами рек  да опушкой леса,
 D5        E5     H5
Веселит дурак почтенный народ
  D5        E5          H5
Все да по площадям городов.

   E5
И ты, как он, проходишь по земле.
Ему, как всем, тебе, как всем,
От рода по судьбе.
Иди своей дорогой! Ищи свою тропу!
    H5
Найдет дурак, найдешь и ты.
            E5
Даст Бог, и я найду!

     E5
Вот так! В сказку словом льемся.
        H5
Вот так! Смеемся!

             Е5
Ето только присказка,
А сказка бежит речкой.
Да дела не идут скоро.
Ближе к Солнцу не стал дурень,
Но стал теплее сердцам.
Где бы он не сложил песню,
Где бы не проросло Слово,
Стелет в небо из звезд тропы
По горячим следам.
Стелет сквозь городов крыши,
Выше крыш, да сквозь дым-сажу
Стелет даже небес выше,
Солнца белая рать.
|: Em Am Em Am C Hm Em :|
    Em
Вот что сталось весной ранней.
Заманила пожар-птица
На дороги Земли дурня
   E       Em        |: C G Am Em :|
К Солнцу тропы искать...

