	Атеист


|:B5 G5 :|

Он проходит сквозь нас, подчиняя нас себе,
Возможно, в этом его помощь тебе и мне,
Ведь он стоит тверже, а стало быть, прав,
Но всегда ли тот прав, у кого больше прав?
Как ни странно, этот вопрос
Занимает меня всерьез.
Я слегка озадачен, немного смущен,
Но сейчас его время, и игру ведет он.

E5
Атеист!

Он считает: "1, 2, 3, 4, 5, 6..."
Он говорит: "Там ничего нет, есть только здесь".
Он прекрасный оратор, это его хлеб,
Но он танцует этот твист, когда я пою РЕП.
Что ж, конечно, как ни крути,
В мире есть семь, в мире есть три.
Я согласен, действительно, есть.
Но я позволю вам напомнить, что есть еще шесть.

Атеист!

Я никак не успокоюсь, а пора бы уже устать,
Залезть в постель и преспокойно спать,
А во сне увидеть снова этот сон,
Как сквозь нас пробирается он,
Как он идет, подчиняя нас себе,
Возможно, в этом его помощь тебе и мне,
Ведь он стоит тверже, а стало быть, прав,
Но всегда ли тот прав, у кого больше прав?
Атеист Твист!


