	То ли про любовь, то ли про беду


Gm F Bb   D#   Cm         Gm
Целовала ночь белым родником,
 Gm F  Bb   D#       Cm        Gm
Песни пела ночь, да месяц голосил,
 F           Cm    F           Gm
То ли про любовь, то ли про беду.
 F           Cm
То ли про любовь...

Умывал рассвет маковой росой,
С птицами летел ветру поперек,
То ли вот на юг, а то ли на восток.
То ли вот на юг...

Растревожил день чертовой травой.
Горизонт уплыл смехом, да пургой.
Вроде меня нет, а вроде как и тут.
Вроде меня нет...

    C5               Bb
Пробежим по сугробам зимы.
 G5#              Bb
Косы весне расплетем.
    C5               Bb
В лето ночью уйдем до зари.
    G5
Осень сестрой назовем.