          ╔════╗
          ║    ║
               ║ ══╦══ ╔══╗       ╔═══╗   ╔═══  ╔═══
           ════╣   ║   ║  ║       ║   ║   ║     ║
               ║   ║   ║  ║       ╠═══╩═╗ ║     ╠══
          ║    ║   ║   ║  ║       ║     ║ ║     ║      ╔╗ ╔╗ ╔╗
          ╚════╝   ╨   ╚══╝       ╚═════╝ ╚═══  ╚═══   ╚╝ ╚╝ ╚╝

"Глазища"

   Вот она куда-то идет
   Вот он я, смотрю на нее

   Это было вчера, мы молчали вдвоем
   Она свежа и прекрасна, я сказал
   "Пойдем !"
   Я там где небо без крыши
   Где дым без огня
   Где саблезубые мыши все мимо меня
   Где гвозди вбитые в воду
   Ржавеют дождем
   Где мы в непогоду погоду найдем

   Эта весна ужасна
   Эта любовь хороша

   А твои, твои глазищи
   Твое имя на заборе
   Я согласен выпить море
   Лишь бы доползти до днища
   Разгулялася природа
   При деньгах, а все же нищий
   Продолжения просят рода
   Эти чертовы глазищи

   Я сказал ей, сказал ей
   Пора !
   Я сказал ей, сказал ей
   Пора !

   Здесь я не знаю что петь
   Здесь я не знаю кем быть
   Я научился не спать
   Но разучился любить
   Я вроде что-то забыл
   Ты, конечно, права
   Иди ко мне, мы потом допишем слова

   Эта весна ужасна
   Эта любовь хороша

   А твои, твои глазищи
   Твое имя на заборе
   Я согласен выпить море
   Лишь бы доползти до днища
   Разгулялася природа
   При деньгах, а все же нищий
   Продолжения просят рода
   Эти чертовы глазищи

   Я сказал ей, сказал ей
   Пора !
   Я сказал ей, сказал ей
   Пора !

"Ветер"

   О прекрасная даль поглотившая небо
   Облака как к любимой прижались к земле
   Это ты или я по нескошенной крыше
   И ищем друг в друге тепло
   Что, что !

   Что нам ветер, да на это ответит
   Несущийся мимо, да сломавший крыло
   И упав между нами, так недолго любимый
   Разбил он обьятья, как простое стекло

   Мы стояли на прошлом мы ждали начала
   Прижимаясь к стене, где исчезли они
   Где еще одну жизнь одна смерть обвенчала
   Парой вспышек огня, да в эти смутные дни

   Что нам ветер, да на это ответит
   Несущийся мимо, да сломавший крыло
   И упав между нами, так недолго любимый
   Разбил он обьятья, как простое стекло

"В твои четыре окна"

    Долго брел в темноте
    Я без мира и сна
    В темноте отгонял я проклятья кнутом
    Но судьба подарила четыре окна
    Привела меня даль в этот дом

    Где подруга трава постелила постель
    А чернявая ночь подложила луну
    А краюха зима наливала метель
    И я пьян от всего живой

    В твои четыре окна
    Летит лето
    В твои четыре окна
    Несет вьюга
    В твои четыре окна
    Поет осень
    В твои четыре окна
    Разбила птица весна
    В твои четыре окна
    Смотрю я ...

    Я купался в реке
    А в далеких церквах
    Я молился Ему, но просил об одном
    Отжени от меня ты сомнения и страх
    Сохрани и спаси этот дом

    Отжени от меня дождевицу печаль
    Отжени от меня одинокую ночь
    Отжени от меня суетливые дни
    Отжени ангел мой отжени

    В твои четыре окна
    Летит лето
    В твои четыре окна
    Несет вьюга
    В твои четыре окна
    Поет осень
    В твои четыре окна
    Разбила птица весна
    В твои четыре окна
    Смотрю я ...

"В эту белую ночь"

   Не забыть, не допеть
   Не дает этот город уснуть
   И забыть те мечты
   Чью помаду не стер на щеке

   В эту белую ночь
   Твои люди шаги как враги
   В обнаженную ночь
   Твоя медная речь - острый меч

   В эту белую ночь
   Да в темные времена
   В эту белую ночь
   Да в темные времена

   Как ты там за чертой
   Где ты там в тишине
   Заболел я душой
   Что вернулась ко мне
   Эта белая ночь
   Без одежд ждет и просит любви
   Эта голая ночь
   Пропаду я в обьятьях ее
   Не зови ее

   В эту белую ночь
   Да в темные времена
   В эту белую ночь
   Да в темные времена

   В эту белую ночь
   В эту белую ночь
   В эту белую ночь
   В эту белую ночь
   В эту белую ночь
   Да в темные времена ...

"Российское танго"

    Выбрали начальником крика
    Шили из жил своих пряжу
    Да на морду походить стало лико
    Не заметили мы эту кражу
    Отпустили грехи чужим женам
    Доставали небо из сита
    Предлагали хлеба иконам
    Да, иконы у нас давно сыты
    Отпевали любовью свадьбы
    Да женихи не доживали до ночи
    Все упали, а наши бабы
    Ушли туда, где длинней да короче
    Колотили себя в грудь
    Да слезы проливали дни до заката
    Доставали из мутных вод грезы
    Да все ж козлами не стали братом

    Российское танго
    Танцуют вороны
    Российское танго ...
    Российское танго
    Земля и вороны
    Российское танго ...

    Кто засыпет эту грязь снегом
    Кто припудрит наше сырое мясо
    Кто заправит этот свет снегом
    Да кто зальет его из вены квасом
    Эх да, пропечатали буквами наши песни
    По-нашили из трусов героев
    По-терялся я среди этих строев
    Да ничего тут не пойму хоть тресни
    Мы свернули у порога дома
    Когда двери и окна открыты
    Где до боли все любимо, знакомо
    Где волки целы, а овцы сыты
    И мы кричали "А мы самые крутые,
    впереди себя несем свои пальцы!"
    Но не знали мы молодые,
    Что крутыми бывают лишь ... яйца.

    Российское танго
    Танцуют вороны
    Российское танго ...
    Российское танго
    Земля и вороны
    Российское танго ...

    Эх трудно слить унитаз, да небо
    Легче крыть это все МАТОМ
    Баба Вера я был или не был
    Женихом твоим, отцом или братом
    Обнеми же нас бабуля Вера
    Протяни свои руки седые
    Небу чистым, я не был и верным
    Но мы ведь тоже немного Россия

    Российское танго
    Танцуют вороны
    Российское танго ...
    Российское танго
    Земля и вороны
    Российское танго ...

"Белая река" (Агидель)

   Недавно его встретил я
   Он мне родня по юности
   Смотрели, ухмылялися,
   Да стукали две рюмочки
   Ну как живешь ?
   Не спрашивай !
   Всем миром правит доброе
   Хорошее, чуть вздорное,
   Но мне уже не страшное

   Белая река,
   Капли о былом
   Ах река - рука
   Победи крылом
   Я тону и мне,
   В этих пустяках
   Ты рюмка на столе
   Ты небо на руках

   А помнишь эту песенку,
   Что напевали с детства мы
   В подъезде, да на лесенке
   Стояли наши стороны
   И свет окном разбавленный
   Был нам милее солнышка
   И ветерок отравленный
   Глотали мы из горлышка

   Белая река,
   Капли о былом
   Ах река - рука
   Победи крылом
   Я тону и мне
   В этих пустяках
   Ты рюмка на столе
   Ты небо на руках

   А ха-ха-ха
   И к миру, где все поровну
   Э хе-хе-хе
   Судьба мела нас веником
   И хи-хи-хи
   А мы смотрели в сторону
   У ху-ху-ху
   И было все до фени нам
   О хо-хо-хо
   И в этой вечной осени
   Я ха-ха-ха
   Сидим с тобой два голых тополя
   Е хе-хе-хе
   А смерть считает до семи и утирает сопли нам

   Белая река,
   Капли о былом
   Ах река - рука
   Победи крылом
   Я тону и мне
   В этих пустяках
   Ты рюмка на столе
   Ты небо на руках

"Это все..."

    По-бледневшие листья окна
    Зарастают прозрачной водой
    У воды нет ни смерти ни дна
    Я прощаюсь с тобой
    Горсть тепла после долгой зимы
    Донесем пять минут до утра
    Доживем наше море вины
    Поглощает время дыра

    Это все, что останется после меня
    Это все, что возьму я с собой

    С нами память сидит у стола
    А в руке ее пламя свечи
    Ты такой хорошей была
    Посмотри на меня не молчи
    Крики чаек на белой стене
    Окольцованы черной луной
    Нарисуй что-нибудь на окне
    И шепни на прощание рекой

    Это все, что останется после меня
    Это все, что возьму я с собой

    Две мечты, да печали стакан
    Мы воскреснув допили до дна
    Я не знаю за чем тебе дан
    Править мною дорога-война
    И не плач, если можешь прости
    Жизнь не сахар, а смерть нам не чай
    Мне свою дорогу нести
    До свидания друг и прощай

    Это все, что останется после меня
    Это все, что возьму я с собой

Д Р У Г И Е    П Е С Н И

"На небе вороны"

  На небе вороны, под небом монахи
  И я между ними в расшитой рубахе
  Лежу на просторе, тиха и пригожа
  И солнце взрослее и ветер моложе...

  Меня отпевали в громадине храма
  Была я невеста - прекрасная дама
  Лицо его светом едва освещало
  Простила ему - я ему все прощала

  Весна задрожав от печального звона
  Смахнула две капли на каплю иконы
  Что мир успокоил между руками
  Ее целовал, я веселое пламя

  Свеча догорела, упало кадило
  Земля застонав, превращалась в могилу
  Я бросилась в небо за легкой синицей
  ТЕПЕРЬ Я НА ВОЛЕ - Я БЕЛАЯ ПТИЦА

  Взлетев на прощание кружась над родными
  Смеялась я горе их не понимая
  Мы встретимся снова, но будем иными
  Есть вечная воля, зовет меня стая


"Рожденный в СССР"

   Вначале был ветер,
   Потом настал я
   Вчера было слово
   Сегодня земля
   На кладбище старом,
   Где наступали враги
   Я кое-что понял
   О нашей любви

   Э-эй-эй-эгей
   Рожденный в СССР
   Э-эй-эй-эгей
   Рожденный в СССР

   Вчера были дети
   Сегодня смерть
   В глаза твоей собаки
   Им не страшно смотреть
   Сегодня победа
   Пойми и прости
   Нам ничего не осталось
   У нас все впереди

   Э-эй-эй-эгей
   Рожденный в СССР
   Э-эй-эй-эгей
   Рожденный в СССР

   И чем дальше тем круче
   И почти закат
   Здравствуй светлая Русь
   Я твой черный брат
   Вновь вернулась надежда
   Нам поет доброта
   Ты вчера был хозяин (империй)
   А теперь сирота

   Э-эй-эй-эгей
   Рожденный в СССР
   Э-эй-эй-эгей
   Рожденный в СССР

"Мертвый город. Рождество"

   Не пройти мне ответом, там где пули вопрос
   Где каждый шаг сантиметром, время пять папирос
   Мертвый город хоронит, свои голоса,
   Потеряли и бродят между стен небеса

   С рождеством Вас железо, в подвале темно
   Сколько душ погубило, на против окно
   Я забыл что в природе еще что-то есть
   Шестого приняли роты без шести минут шесть
   А наутро выпал снег, после долгого огня
   Этот снег убил меня
   Погасил короткий век
   Я набрал его в ладонь, сплюнул в белый
   Грязь и пыль
   То ли небыль, то ли быль
   То ли вечность, то ли вонь

Падший город разбился, но не стал крестом
Падший город напился мира перед постом
Здесь контужены роты, новый жгут Вифлием
На пеленке березы - руки ноги не всем

С рождеством Вас железо
Повязка венцом
Медсестра - мать Тереза, с симпатичным лицом
Прошлой ночью как шорох вспоминались дни
Как мы задернули шторы, как мы были одни
А наутро выпал снег, после долгого огня
Этот снег убил меня
Погасил двадцатый век
Я набрал его в ладонь, сплюнул в белый
Грязь и пыль
То ли небыль, то ли быль
То ли вечность, то ли вонь

Не пройти мне ответом, там где пули вопрос
Где каждый шаг сантиметром, время пять папирос...

"Ночь в Москве"

Обезвреженные лица, защищенные глаза
Отключается столица с вечной жаждой в ночь вонзиться
И забыться до утра
Ночь осеннюю разбавим мы кряхтением пружин
Спи мой Авель, спи мой Каин - царь неведомых окраин
Спи мой темный гражданин

Город - горе без идеи
Нам хоть в каждое окно
Бросить крик по-тяжелее, по-больнее
Чтоб редели, посадить одно бревно
Горы каменных иллюзий, реки давленых мозгов
В подворотнях битых люди,
Получая хрен на блюде
Лижут пьяненьких Христов

"Суббота"

Суббота - икоту поднял час прилива
Время стошнило - прокисшей золой
Город штормит - ухмыляется криво
Штурмом взяв финскую финку залива
Режется насмерть с чухонской водой
Серое нечто с морщинистой кожей
Усыпанной пепельной перхотью звезд
Стонет и пьет одноглазая рожа
Жалко скребется в затылке прохожий
Бледный потомок докуренных грез

Траурный митинг сегодня назначили
Мы по усопшей стране, господа
Все песни распроданы,
Смыслы утрачены
ГДЕ ВЫ ГЕРОИ ВОЙНЫ И ТРУДА

Заколотили мы в рощу дубовую
И закопали ее под Невой
Надо бы надо
Родить бабу новую,
Светлу, понятну, идейно толковую
Да грешным, наследным вредит геморрой

Кладбище...
Небо хлебнув политуры...
Взракетило дыбом антенны волос
Мне сниться потоп сумасшествия с натуры
Пушкин рисует гроб всплывшей культуры
Медный Петр добывает стране купорос
Медный Петр добывает стране купорос
Медный Петр добывает стране купорос...

"Ленинград"

Плюс один ноль плюс два
Почернела зима
Отлетает январь язвой неба
Ха-ха
С юга ветер приполз
Не похожий на бег
Пожирает дохляк пересоленный снег

А за ним как чума ВЕСНА
А за ним как чума ВЕСНА
А за ним как чума ВЕСНА
А за ним как чума О ХА-ХА

А в канавах вода отражает мосты
И обрывы дворцов и колон небеса
И стага куполов и курятник киоск
Раздающий за так связки дядиных розг
А культура вспотев в циллофане дождей
Объявляет для всех ночи белых ножей
И боимся все мы что идем до войны ы ы ы...

Виновата она ВЕСНА
Виновата она ВЕСНА
Виновата она ВЕСНА
Виновата она О ХА-ХА

Эй Ленинград, Петербург, Петроградище
Марсово пастбище, зимнее кладбище.
Отпрыск России, на мать не похожий
Бледный, худой, евроглазый прохожий
Герр Ленинград до пупа затоваренный
Жаренный, паренный, вяленный, краденый
Мысье Ленинград революцией меченый
Мебель паливший, дом перекалечивший
С окнами, бабками, львами, титанами,
липами, сфинксами, медью, аврорами
Сер Ленинград Вы теплом избалованы
Выпьем на ветер, все перецелованы
Жадной весной, ваше с ней откровение
Смыли мне верность, тоски и сомнение
Пан Ленинград я влюбился без памяти
В ВАШИ СТАЛЬНЫЕ ГЛАЗА

Напои до пьяна ВЕСНА
Напои до пьяна ВЕСНА
Напои до пьяна ВЕСНА
Напои до пьяна О ХА-ХА-ХА

"Осень"

Осень, лето
Хлебов снеги
Чистота голодных глаз
Лето - вето на телеге
укатилося от нас

Лета нету
Как кометы блещут
Листья на ветру
Осень крики без ответа
Осень вера в тишину

Скоро вьюги и метели
Скоро смерть заговорит
Только ели, еле еле
Зеленеют, греют вид

"Актриса весна"

Актриса весна после тяжкой болезни снова на сцене
Легким движением вспорхнув на подмостки оттаявших крыш
Читает балет о кошмарной любви и прекрасной измене
Танцует стихи о коварстве героев и верности крыс

Актриса весна
Актриса весна
Позволь нам дожить
Позволь нам допеть до весны

Овации улиц раскрасили город священным зеленым
От этой молитвы обрушилось небо лавиной тепла
Несмолкаемый вид площадей засеренил
Галерке влюбленных
Залатанных фраков фасадов
Заполнили партер дома

Актриса весна
Актриса весна
Позволь нам дожить
Позволь нам допеть до весны
Актриса весна
Актриса весна

Солнце - генсек мусолит лорнет в императорской ложе
Мрачно ворчит о расшатанных нервах, что греть не резон
Приподнимает за подбородки улыбки прохожих
И крестясь открывает семьдесят пятый театральный сезон

Актриса весна
Актриса весна
Позволь нам дожить
Позволь нам допеть до весны
Актриса весна
Актриса весна

"Родина"

Боже, сколько лет я иду
Но не сделал и шаг
Боже, сколько лет я ищу
То что вечно со мной
Сколько лет я жую вместо хлеба
Сырую любовь
Сколько жизни в висок мне плюет
Вороненым стволом долгожданная
В О Л Я

Черные фары у соседних ворот
Лютики, наручники порванный рот
Сколько раз покатившись моя голова
С переполненной плахи летела сюда

Где Родина
Еду я на Родину
Пусть кричат уродина
А она нам нравится
Хоть и не красавица (пока)
К сволочи доверчиво
Ну а к нам траля-ля-ля-ля

ЭЙ, НАЧАЛЬНИК

Боже, сколько правды в глазах государственных шлюх
Боже, сколько веры в руках отставных палачей
Ты не дай им опять закатать рукава
Ты не дай им опять закатать рукава
Суетливых ночей

Черные фары у соседних ворот
Лютики, наручники порванный рот
Сколько раз покатившись моя голова
С переполненной плахи летела сюда

Где Родина
Еду я на Родину
Пусть кричат уродина
А она нам нравится
Хоть и не красавица
К сволочи доверчиво
Ну а к нам траля-ля-ля-ля

ЭЙ, НАЧАЛЬНИК

Из под черных рубах рвется красный петух
Из под добрых царей льется в рты мармелад
Ни когда этот мир не вмещал в себе двух
Было богом отец, ну а чертом ...

Родина
Еду я на Родину
Пусть кричат уродина
А она нам нравится
Хоть и не красавица
К сволочи доверчиво
Ну а к нам траля-ля-ля-ля

ЭЙ, НАЧАЛЬНИК ...

"Рождественская"

Он сказал ей "Пора !"
И она превратилась в ладонь
Не сомкнул своих век
В этот век обручальный огонь
И решили они,
Слыша голос костра
Он начнется с утра

В эту светлую ночь догорела свеча
Пожилые ветра положили ключи
У дверей на печи закипела вода
Он начнется с утра

Только скрипнет рассвет
Он войдет в эту дверь
И очистится свет
И отступится зверь
От всего что всем нам
Прокричала луна

Он начнется с утра
Он начнется с утра...

"Когда идет дождь"

Когда идет дождь, когда в глаза свет
Проходящих мимо машин и никого нет
На дорожных столбах венки, как маяки
Прожитых лет
Как ты в пути ?
Третью жизнь за рулем
Три века без сна
Заливают наши сердца серым дождем
И кажется все ...
По нулям кислород и бензин
И с кем-то она, но все-таки знай
ТЫ НЕ ОДИН

ТЫ НЕ ОДИН
ТЫ НЕ ОДИН...

Ветры старых дорог
Хлещут тебя по лицу
Нас гоняет по свету ветер и рок
Золотая листва, полыхая огнем
Вместе с верностью рвется к концу
Лишь ночной чернозем
Чернозем, да в небе звезда

ТЫ НЕ ОДИН
ТЫ НЕ ОДИН...

"Пластун"

Мне страна ворковала о сыновней любви
Вытирая платочком сухие глаза
Сморкаясь в кровавое вымя зари
Поминая героические имена
Прикрепляя медаль на дырявую грудь
Намечая ударный трудовой путь
В райкомовском рае, подливая чаек
Все хорошо, все нормалек !

Похороните Федьку в кремлевской стене
Дайте ему то что не дали мне
Замуруйте правду вместе с ним
Он умел стрелять государственный гимн

Не выйдет народ, не народ слова
Слова не мир, мир не звездочки
Не плач кругом водоворот
Я не бревно, я рыба здесь
Мне не нравиться жизнь
Я ее хочу
Ненавижу ваше, я, как свое
Не трагичен мир, печален я
А сердце мое, а сердце мое

"Дождь"

Дождь, звонкой пеленой наполнил небо майский дождь
Гром, прогремел по крышам, распугал всех кошек гром
Я открыл окно, и веселый ветер разметал все на столе
Глупые стихи, что писал я в душной и унылой пустоте

Грянул майский гром, и веселье бурною, пьянящую волной
Откатило, эй вставай-ка и по-прыгай вслед за мной
Выходи во двор и по лужам бегай хоть до самого утра
По-смотри как носится смешная и святая детвора

И представил я, город наводнился вдруг веселыми людьми
Вышли все под дождь, хором что-то пели и плясали
А черт возьми
По-забыв про стыд, и опасность после с осложнением заболеть
Люди под дождем, как салют встречали гром
Весенний первый гром

═════════════════════════════════════════════════════════════════════
(c) All rights reserved DDT, 1994
(c) All rights reserved DDT, 1995

Набор:
aCc0uNtAnT bBs, Ph0nE (o95) YoU-Kn0w :) (o0.o0-7.o0)
0rIgI/\/: "Успевает всюду тот, кто никуда не торопится" (2:5о2о/aCc0uNtAnT.aCc0uNtAnT)
sYs0p - aCc0uNtAnT
