1                                          Ю.Кукин

                               *  *  *

                    Жизнь, мой путь, увы, исповедим,
                    осознал я это в раннем детстве.
                    Раненую душу залечи, Иерусалим,
                    Мне никуда от этого не деться.
                    Мне никуда от этого не деться.

                    Я бродягой жил, любил и был любим,
                    кладов не искал, не ждал наследства.
                    Я прямым путем пришел в Иерусалим,
                    и никуда от этого не деться.
                    И никуда от этого не деться.

                    Я от солнца прячусь, я по улочкам брожу,
                    я гляжу - никак не наглядеться.
                    Я домой кусочек счастья увожу,
                    мне никуда от этого не деться.
                    Мне никуда от этого не деться.

                    Июль 1994, Израиль

                  Юрий Кукин

            Гек Финн

Я бездомным марктвеновским Геком
Убегу, уплыву на плоту,
Понесусь по таинственным рекам
И, как птица, замру на лету.

Буду пальцами листьев касаться,
Буду гладить бока валунов,
И мне пляску исполнит, Сен-Санса,
Ветер гор под холодной луной.

Снегом дрогнувшим грянет лавина,
И туман поплывет над рекой.
Вечный плут весельчак Чипполино
С книжной полки махнет мне рукой.

Быть спокойным незлым человеком
И острей ощущать красоту...
Я бездомным марктвеновским Геком
Убегу, уплыву на плоту.

1971
 
