        Песня к спектаклю В.Татосова *
        
Пожалуйста, тихо, не надо шуметь,
Зачем нам литавры, звенящая медь,
Зачем нам волненья и громкая речь?
Здоровье и нервы старайтесь беречь.
     Всегда избегает грозящей беды
     Лишь тот, кто молчит, в рот набравши воды.
     Сказать только вовремя надо суметь:
     "Пожалуйста, тихо, прошу не шуметь".

Припев: Ах, как ночь, эта тихая ночь хороша,
        Ах, как тихо дождинки на листьях шуршат,
        И я счастлив, когда в этом мире одна
        "По ночному городу бредет тишина". **

Люблю тишину и сказать не боюсь, 
что я не кричу, за грудки не берусь,
Но в омуте тихом есть смысл, заметь,
Поэтому очень прошу не шуметь.
     От лозунгов громких болит голова.
     Мой голос не громче, чем в поле трава,
     Долой фейерверки, не надо греметь,
     Пожалуйста, тихо, прошу не шуметь.
        
Припев: Как тиха эта нежная трель соловья,
        Как легка и бесшумна походка моя,
        И близка эта песня, что еле слышна:
        "По ночному городу бредет тишина".

  1970

* Сатирический спектакль, поет отрицательный 
персонаж, при этом танцуя что-то вроде танго.
** Цитата из известной эстрадной песни.
