                  Юрий Кукин

            Гек Финн

Я бездомным марктвеновским Геком
Убегу, уплыву на плоту,
Понесусь по таинственным рекам
И, как птица, замру на лету.

Буду пальцами листьев касаться,
Буду гладить бока валунов,
И мне пляску исполнит, Сен-Санса,
Ветер гор под холодной луной.

Снегом дрогнувшим грянет лавина,
И туман поплывет над рекой.
Вечный плут весельчак Чипполино
С книжной полки махнет мне рукой.

Быть спокойным незлым человеком
И острей ощущать красоту...
Я бездомным марктвеновским Геком
Убегу, уплыву на плоту.

1971
 
