А ВСЕ-ТАКИ ЖАЛЬ, ЧТО КОНЧИЛОСЬ ЛЕТО

И холодно, и ветер,
и сумерки в глазах.
Разорванным конвертом
закончился азарт.
И новые заботы,
и трудно, и легко.
От дома до работы
совсем недалеко...

Припев: А всё-таки жаль, что кончилось лето,
        кончилось лето!
        Время летит - не удержать, дело не в этом.
        Среди взволнованных людей
        и в блеске мокрых площадей
        всё-таки жаль, что кончилось лето,
        кончилось лето!

Проснулся я от радости,
ложился спать с печалью.
(Сто восемдесят градусов
умножены ночами).
Вчера так хмуро было -
сегодня день каков!
И снег - всемирной гибелью
всех белых мотыльков...

Припев: ...И - не хотят - листья летят,
           сорваны ветром.
           Среди осенней кутерьмы
           и жизнерадостной зимы...

Однажды было лето -
оно внезапно началось.
Однажды было лето -
оно так много значило.
Однажды было лето,
что в памяти теряется,
однажды было лето -
оно не повторяется...

Припев: ...Время летит - не удержать,
           дело не в этом.
           Когда в душе осенний дождь
           и ничего уже не ждёшь...


Вы пришлите в красивом конверте
теплых слов шелестящий шелк.
Ну а мне вы не верьте, не верьте,
я такой, я взял - и ушел.
Вы мне дороги тем, что рады,
и доверчивы, и нежны.
А я очень боюсь парадов,
доказательств чьей-то вины.

Не хочу я бродить по свету,
а на месте сидеть не могу.
Вот иду и беседую с ветром,
я ему никогда не лгу.
А себя я люблю не очень
и других я не очень люблю.
Мне бы знать о чем думают ночи
и что грезится кораблю.

И чем горы важней всех на свете,
и что это совсем не беда.
Есть красивые взрослые дети
и играют они в поезда.
И что берег - не место для встречи,
а скорее, начало пути.
И что прыгнувший в небо кузнечик
обязательно вниз прилетит.

И что радость бывает от боли,
и бывает от радости боль.
И что кролик всего только кролик,
а король, он и голый - король.
Нахожу на дорогах подковы,
заполняю собой города.
Человек из меня толковый
не получится никогда.

Вы пришлите в красивом конверте
теплых слов шелестящий шелк.
Ну а мне вы не верьте, не верьте,
я такой, я взял - и ушел...