              ОФИЦИАЛЬНАЯ АЛЬБОМОГРАФИЯ ГрОб-Records.

                        ГРАЖДАНСКАЯ ОБОРОНА:
        
        1. ПОГАНАЯ МОЛОДЕЖЬ  (1985).  Частично  реконструированный  и
реставрированный причудливый материал, записанный и наигранный мною и
Кузей Уо в разных местах и в разное время - с марта  85  по  май  89.
Возник в данном варианте, претерпев многомножество утомительных изме-
нений,  лишь осенью 89-го,  хотя,  по идее,  должен бы - ...в  начале
85-го.

        2. ОПТИМИЗМ  (1985).  То  же  самое.  Песни  - середины/конца
85-го. Заглавную - проникновенно исполнили вдвоем - с Валеркой Рожко-
вым,  флейтистом и гитаристом усольской сибирской группы "Флирт". По-
дозрительная смесь "волны",  панка и идиотизма,  как и  в  предыдущем
альбоме.

        3. КРАСНЫЙ АЛЬБОМ (1986).  Электрический, "оригинальный", что
называется,  вариант, возникший летом 87-го в период записи целой се-
рии альбомов,  в которой он оказался завершающим.  Этим и объясняется
откровенно неважное качество записи,  ибо к тому времени,  когда  ему
следовало  возникнуть,  я  уже  жесточайше и безбожнейше зае.ался всё
отстраивать,  выстраивать,  ручки крутить,  колонки двигать и т.д.  и
т.п.,  что и привело неминуемо к излишне мерзностному звучанию,  хотя
это досадное (?) упущение,  возможно, отчасти и компенсируется крайне
вдохновенным исполнением.  Это - сборник ранних вещей (83-86),  пред-
назначавшихся для первых двух альбомов,  тогда ещё не готовых  и  пе-
чально существующих лишь в бутлеговских, курьёзных версиях.

        4. МЫШЕЛОВКА  (1986).  Записан  за несколько чудесных майских
дней 1987.  Это - фактически мой первый (с него начиналась вышеупомя-
нутая "серия") "достойный" альбомчик,  за который мне не стыдно. Пом-
ню,  что когда я его закончил,  свёл и врубил на полную катушку -  то
начал неистовым образом скакать по комнате до потолка и орать от раз-
дирающей радости и гордости. Я испытал натуральный триумф. И для меня
это до сих пор незыблимо остается основным мерилом собственного твор-
чества:  если сотворённое тобой не заставляет тебя самого безуметь  и
бесноваться от восторга - значит оно - вздорная, бренная срань.
        МЫШЕЛОВКА - тоже, как и "Красный альбом", сборник ранних (84-
86) песенок,  сборник несколько наивный и бравурный, зато очень живой
и энергичный. Густое изобилие кличей "хой!".

        5. ХОРОШО!!  (1987). Песни 86-87 гг. (подавляющее большинство
-  86  г.)  В момент записи (середина июня 87) скоропостижно погорели
все усилители,  колонки и вообще - всё способное звучать, кроме науш-
ников. Дописывал и сводил исключительно с помощью оных. Этим объясня-
ются обидные казусы - например, чрезмерное изобилие высоких частот.
.
                                - 2 -


        6. ТОТАЛИТАРИЗМ (1987). Песни 86-87 (на этот раз процентов на
семьдесят  - песен 87 г.).  Куча хитов.  Писал и наигрывал все партии
по-прежнему - один. Настоятельно приглашал ныне покойного "Эжена" Ли-
щенко,  сугубого  и  беспечного  автора теперь уже классического "Эй,
брат-Любер", чтобы он его сам и напел, как более подходящий и подоба-
ющий исполнитель собственного творения. Однако, он, находясь в крайне
нетрезвом, болезненном и внушительном состоянии, наотрез отказался, к
сожалению, и переложил эту заботу на мои плечи. В результате я более-
менее соответственно и исполнил это произведение после  выпитых  сов-
местно с небезызвестным Данилой Ершовым десяти литров омского разлив-
ного пива.

        7. НЕКРОФИЛИЯ (1987).  Все песни 1987 г.  Один из наипопуляр-
нейших в народе моих альбомов.  Писал его страшным стремительным кай-
фом, высунув язык и прищелкивая пальцами. С любезного разрешения Янки
включил  её впоследствии знаменитую песенку в свой опус.  Писал его в
июне 87-го.  Это,  наверно, был мой самый горький и счастливый период
жизни.  Бурлящие пенные иллюзии и сокрушительные сокрушения. Праздник
и похмелье.

        8. ВСЁ ИДЕТ ПО ПЛАНУ (1988).  Все до одной песни 1987, однако
решил  обозначить  "88'  дабы...  не знаю зачем.  Просто - так решил.
Спешно записывая новую серию из 3-х новых (+ реконструкция с  помощью
Кузи  Уо 2-х первых,  так и не законченных) за десять январских дней,
после более чем полугодового бегства от психушки,  КГБ и т.д.  и т.п.
Когда всё лето и осень буйного 87-го я вместе с Янкой ездил по стране
преимущественно автостопом,  знакомился,  ругался, местал, психовал и
сочинял эти песни.
        Кузя Уо к этому (янв.  88) времени уже вернулся из доблестных
красноармейских рядов,  однако всё никак не мог прийти в себя - после
славных упоительных байконурских будней.  Он попросту НЕ  МОГ  НИЧЕГО
сыграть.  Не физически,  а...  Короче, новый альбом я записывал опять
один. В финальной части заглавной (нездорово популярной впоследствии)
песенки шум,  гам, трам-та-ра-ра-рам, карачун и прочее сатанение соз-
давали втроем - с Манагером и Кузей Уо.  "Лес" сочинили  совместно  с
Манагером,  временно покинувшим дом, семью по причине очередного жес-
токого припадка "веселья", внезапно и ослепительно посетившего его.

        9. ТАК ЗАКАЛЯЛАСЬ СТАЛЬ (1988).  Все песни 1987-го.  В "Новой
Питриотической"  подпевали (сопровождая сиё лихими плясками и прыжка-
ми) Манагер и Кузя Уо. "В каждом доме" сочинили совместно с Янкой, до
оп...енения наслушившись X-MAL DEUTSCLAND,  SIOUXSIE & THE BANSHEES и
прочего им подобного.  Янка должна была замысловато подпевать  вторым
голосом - но,  по причине раздирающе-злой ругани между нами,  имевшей
место накануне записи,  что даже привело к её скоропостижному  отъез-
ду... этот вариант не состоялся.
        Грустный и яркий альбом.

                                - 3 -


        10. БОЕВОЙ СТИМУЛ (1988).  Сборник песен 87-88, записаных как
с  11 по 22.01.88,  так и несколько позже,  включающих в себя одну из
моих наилюбимейших песен - "Самоотвод",  первоначально записаную  для
миниальбома  "Делай  с  нами..." проекта "Враг народа".  "Кто сдохнет
первым" записана под самый Новый Год ( 31.12.87 ) и посвещается Мана-
геру. Песенку "Никто не хотел умирать" я написал в состоянии глубоко-
го, больного и остервенелого отстранения. Такое было тогда впервые со
мной.  Вернее,  я впервые что-то родил, находясь в таком состоянии. Я
даже сам испугался.
        Все три  альбома записаны таким образом,  что вокал несколько
посажен в пользу интенсивности и плотности общего звучания, что к вя-
щему  сожалению,  привело в некоторых случаях к заметному затруднению
восприятия текста слушателем.
        Последние три альбома записаны уже на своих (а не на "клаксо-
новских") барабанах,  купленных накануне у Чапы, барабанщика "Калино-
вого моста", за 125 рублей.

        11. ПЕСНИ РАДОСТИ И СЧАСТЬЯ (1989).  Наконец-то "живой", дол-
гожданный Live-альбомчик (хоть и несколько курьёзный)! Записан "ЖИВЬ-
ЁМ" четвёртого августа 1989 года в Питере,  на точке "АукцЫона" Мишей
Раппортом и Леней Федоровым в течении часа - с помощью  невообразимой
кучи всяких SPX-ов,  компрессоров, примочек, микшарей, инструментов и
прочего фирменно-бесценного скраба, тесное знакомство с которым окон-
чательно и бесповоротно (как я уже упоминал) похоронило мои беспечные
идеи и смутные нелепые надежды на осуществление моих ГрОб-овских  за-
мыслов  на "хорошем" аппарате и вернуло меня самым суровым и неприми-
римым образом в лоно ГрОб-Records.
        Короче -  мы  взяли  и  сходу сыграли свою рабочую концертную
программу - без дублей,  репетиций, да и без особых пауз. По сути это
-  натуральный "концертник",  заминка и изюминка лишь в том,  что рёв
толпы был "ничтоже сумнящеся" впоследствии наложен для сущего, вящего
и бащего плезиру нашими с Кузей Уо лукавыми и беспризорными руками.
        Это наш первый альбом,  записаный  полным  составом,  хоть  и
х.ёвым, по моим понятиям, как бы пластилиновым звуком.

        12. ВОЙНА (1989).  Песни 1988 г.  Первый из четырёх,  снова -
зараз записанных альбомов.  Барабаны были писаны в Питере, всё на той
же  точке "АукцЫона".  Всё остальное - в августе и сентябре 89-го - у
меня дома.  Без лишней скромности заявляю, что это - квинтасенция не-
попсовости  и  непривычности звучания панк-музыки - какую я могу себе
позволить,  представить и воплотить.  Я очень доволен.  Здесь я нако-
нец-то  вдрызг и брызг насрал на всяческие очевидные нормы звучания и
записи.  Суровая противофаза, чудовищный перегруз, сплошной пердёжный
и ревущий среднечастотный вал.  Именно то,  что надо. Кроме того, всё
сыграно  крайне  живо,  спонтанно  и  вдохновенно.  Мы   использовали
невъе.енный  арсенал  всевозможных немыслимых шумелок,  инструментов,
примочек,  дорожек, всего, что было способно вокруг нас звучать, все-

                                - 4 -

го,  что было у нас под руками, а также - идей и приёмов. Всё сказан-
ное относится ко всей осенней серии записанных  альбомов,  включая  и
Янкины, и Манагеровские, и др.
        В "Войну" вошло моё самое  любимое  из  Кузиных  сочинений  -
"Созвездие".
        Первый куплет и идея "Песни о Ленине" принадлежит моему близ-
кому другу, авнгардисту из Новосибирского Академгородка - Сане Кувши-
нову.

        13. ЗДОРОВО И ВЕЧНО (1989). Песни 88 года. Сама фраза "Здоро-
во  и вечно" принадлежит похвально-мыслительному лихоблудью Манагера.
Текст "Я не верю в (А)" почти полностью написан нашим общим другом  и
просто хорошим человеком из Новосибирска - Игорезом Рагулиным.  "Здо-
рово" я написал,  пребывая в натуральном трансовом, одержимом состоя-
нии,  очень близком,  "церковно-канонически" выражаясь, к беснованию.
"Всё как у людей" (так же как и "Моя оборона") - одна  из  моих,  как
мне кажется,- лучших и НАСТОЯЩИХ, что ли, песен. К сожалению, её кон-
цовку пришлось значительно урезать во имя цельности общего  впечатле-
ния от всего альбома.  На самом деле,  она продолжается ЕЩЁ минут де-
сять - при мерном,  зловещем и ликующим нарастании  интенсивности.  Я
надеюсь,  что когда-нибудь вставлю её куда-нибудь полностью. А, вооб-
ще, это, пожалуй, один из лучших моих альбомов.

        14. АРМАГЕДОН ПОПС (1989).  Все песни 88-го года. "Насекомых"
я  написал,  находясь  под глубоким впечатлением и влиянием шаманской
ритуальной поэтики северных народов.  Зимним вечером,  сидючи дома  у
Ирогеза, я кропотливо углублялся в какое-то "научное исследование" на
эту тему,  в котором приводились время от времени в качестве примеров
сами  тексты,  вернее - их переводы - и вдруг у меня как-будто что-то
лопнуло,  вскрылось изнутри.  Хлынул поток. И вот, ночью, я бродил по
Академгородку среди снегов и сосен,  и подслеповато пытался запомнить
то, что хлестало из меня в виде образов, движений, ритма, заклинаний.
Так вот и возникли "Насекомые", а впоследствии - и многое другое.
        "Ужас и моральный террор" я написал во время совместных с Ро-
мычем Неумоевым прогулок по Уральским склонам,  неожиданно вдруг при-
помнив некую сцену из фильма Копполы "Apocalypse Now".
        "Новая правда" написана летом 88-го в Киеве в состоянии край-
него, заиндевелого и скорченного озлобления.

        15. РУССКОЕ ПОЛЕ ЭКСПЕРИМЕНТОВ (1989). Песни 88-89 гг. Лучший
мой альбом. Мой запредельный уровень ПРЫЖКА выше собственной головы -
сама заглавная песня.  Несколько песен ("Вершки и корешки",  "Лобото-
мия", "Бери Шинель") возникли под впечатлением, осмыслением и пережи-
ванием самоубийства нашего бывшего гитариста Димки Селиванова.
        "Like a  Rolling  Stone" в оригинале - известнейший мощнейший
гимн молодежных радикальных движений середины 60-х годов, своевремен-
но сотворённый Бобом Диланом.
        16. ИСТОРИЯ :  ПОСЕВ 1982-85 (2LP) (1989). Сборник детсадовс-

                                - 5 -

ких песенок,  махровых "новаторств" и тупявого баловсива.  Материал -
частично сыграный и записаный заново (по причине досадного отсутствия
хотя бы мало-мальски сносного качества записи,  а в ряде случаев -  и
вообще,  отсутствия в природе записи "оригинального" варианта),  час-
тично - реставрированый старый.

        17. КРАСНЫЙ МАРШ :  раритеты 1987-89 (2LP) (1989). Разноцвет-
ный сборник концертных версий и студийного брака.  Значительное коли-
чество "не-летовского" авторства и вокала.

        18. ИНСТРУКЦИЯ ПО ВЫЖИВАНИЮ  (1990).  Последний  альбом  Г.О.
Идея возникла после телефонного разговора с Ромычем, верховным главой
ИПВ - в котором он крайне красноречиво открестился от всего  им  без-
божно созданного на поприще рок-н-ролла, и категорически, наотрез от-
казался когда-либо и как-либо участвовать в записи собственных, сочи-
ненных в 87-88 гг., но так и не записаных, либо записаных до смешного
неудачно, замечательных песен ("Непрерывный суицид", "Родина-Смерть",
"Всё пройдет",  "Х.й" и пр.). На мой вопрос: "Можно ли нам, Г.О., ис-
пользовать в таком случае весь этот пестрый и горький  скарб?"  Ромыч
ответил  не  просто утвердительно,  но и дал своё полное и абсолютное
разрешение делать со своим материалом всё,  что угодно,  что  и  было
претворено  в  реальность  буквально в течении нескольких последующих
дней - никто не успел и рта разинуть.  Я редко в своей  жизни  пел  с
большим кайфом и освобождением.  После практически каждого дубля сры-
вался голос и приходилось буквально ПРОЖИГАТЬ глотку  калёным  кипят-
ком, чтобы приступить к следующему. После очерелной записанной песен-
ки следовало новое повторение весьма болезненной процедуры. Под конец
горло у меня распухло,  что "Х.й" пришлось петь Джеффу,  что он и ис-
польнил столь НАИГЕНИАЛЬНЕЙШЕ,  что это пришлось признать даже самому
авторитетному Автору впоследствии.
        Альбом получился на редкость живой и красочный,  несмотря  на
то, что записывался вопиюще просто.

        19. ПОПС:  1984-90 (3LP: 125 мин.) (1990). Программное подве-
дение итогов. Я все эти годы терпеливо предвкушал составление этакого
солидного,  "увесистого" "Greatest Hits", или, там... "The Best". Вот
он.
        В некоторых  случаях использовались другие,  новые,  ранее не
опубликованные дубли и варианты небезызвестных вещей. А, кроме этого,
все "композиции" имеют новое и,  я надеюсь, более качественное сведе-
ние.
        
        20. Х.Й ЧЕРЕЗ ПЛЕЧО:  УНИКАЛЬНЫЕ РЕДКОСТИ И  КРАСОТЫ  1987-90
(2LP) (1990).
        Гротескный калейдоскоп курьёзов,  брака и "живых"  концертных
кусочков.  Название полностью говорит само за себя. Это действительно
уникальные в своем роде редкости и красоты. Этакий форменный "х.й че-
рез плечо".

                                - 6 -


                         ЕГОР ЛЕТОВ (соло):
        
        1. ВЕРШКИ И КОРЕШКИ (1989). Мой "официальный" часовой акусти-
ческий альбомчик.  Большинство вещей,  конечно же, звучит менее дейс-
твенно и сочно,  нежели в электрическом,  мясистом исполнении,  но...
так как мне часто по многим, не зависящим ни от кого, причинам прихо-
дилось  выступать именно в акустическом,  нищенско-кухонном варианте,
то я и решил этот вариант зафиксировать... ну, скажем... на память.

        2. МУЗЫКА ВЕСНЫ (1990).  Двойной сборник составленный из раз-
нообразных  акустических  "зальников":  процентов на восемьдесят - из
Иркутских, устроеных и похвально записаных местной "Молодежной Студи-
ей Андеграунда" (MCA),  во главе с Игорем Яковлевичем (?) Тимофеевым.
Кроме того,  сюда вошли акустическая, наконец-то удовлетворившая меня
самого,  версия "Руского поля экспериментов" (с вкраплениями из "Мяс-
ной избушки"),  а также  -  несколько  самых  последних  моих  (после
Прыг-Скоковсих) песен.  Это очень большой по продолжительности (около
120 минут) и, как мне кажется, очень живой, весенний такой, альбом.

        3. ОФИЦИАЛЬНЫЙ БУТЛЕГ:  фирсовская  запись  (1990).  Песенки,
беспечно исполненные под электрогитару мной, изнемогающим от темпера-
туры и жестокого насморка, и проникновенно записаные Серегой Фирсовым
у  себя дома в декабре 1988-го на касетник.  Полученное самим Серегой
названо "Русское поле экспериментов",  и в  таком  бутлеговском  виде
имеет неудержимо широкое самовольное хождение.  Летом 90-го я наложил
на запись ревер,  частично порезал фон,  вырезал щелчки между песнями
и,  сделав из неё этакую выборку, как бы "официализировал" в виде вот
такого вот альбома.

                        ЕГОР и ОП...ЕНЕВШИЕ:
        
        1. ПРЫГ-СКОК (детские песенки) (1990).  Вкупе с "Русским  по-
лем..." это, наверное, моя самая любимая, ответственная, выстраданая,
немыслимая и дорогая мне работа.  Создав эту штуку я снова "вышел  за
флажки",  за свои собственные,  во всяком случае,  флажки. Я особенно
имею в виду заглавный опус.  Песенка  про  дурачка,  составленная  по
большей части из обрывочных образов,  словосочетаний и строк, которые
я полубессознательно записывал,  валяясь в энцефалитной горячке  (!),
которая предательски и достоверно посетила меня после очередной поез-
дки на Урал.  Связующим звеном явилось несколько переработанное древ-
нерусское заклинание на смерть.
               "Ходит покойничек по кругу,
                Ищет  покойничек  мертвее себя."
        Стихотворение "Ночь", будучи написанным в ночь с 9 на 10 мая,
умопомрачительно  и  благодарно  посвящается Александру Введенскому -
поэту и соратнику.
        Это очень важный и дорогой мне альбом.  Это мои,  может быть,

                                - 7 -

последние весёлые и отчаянные патроны.  И песенка про дурачка,  и про
плюшевого мишутку (песенка для Янки), и про мыша и камыша, и про чер-
вячков,  и про отрыд,  так  и  не  заметивший  потерю  бойца,  и  про
ПРЫГ-СКОК, предпринимаемый из калёной стали в чудовищные дали...
        Перец, соль да сахар.
        
                      ПРОЕКТЫ ВАДИМА КУЗЬМИНА.
        
        1. СПИНКА МЕНТА:  ЭРЕКЦИЯ ЛЕЙТЕНАНТА  КИРЕЕВА  (1987).  Песни
1986, изредка 87 г.
        2. СПИНКА МЕНТА: "КУЧИ В НОЧИ" (1987). По большей части песни
87 г.
        3. ЧЕРНЫЙ ЛУКИЧ:  "КОНЧИЛИСЬ ПАТРОНЫ" (1988). Песни 88-87 гг.
        Все три - записаны за 3 (!) душных и потных февральских дня
88-го, опять же втроем, с Кузей Уо, едва-едва оклемавшмся от двухлет-
них сапогов,  хэ-бэ,  байконурских ракетных шахт и пронизывающих сте-
пей.
        Это - лучшее,  на мой взгляд,  из уже созданного,  и,  скорее
всего - из всего ,  что когда-либо создастся Димой "Черным  Лукичем".
Сама  песня "Кончились патроны" - это просто МАНИФЕСТ шального,  бун-
тарского,  незримого и необозримого, безобразно-крамольного воинства.
Изобилие больной и перекошеной психоделии,  наивного, незамысловатого
панка и просто - хороших песенок. Всё это звучит весьма коряво и кар-
навально.
        Запись имеет несколько неказистый вид по причине подло-плано-
мерного выхода из строя в процессе работы всей аппаратуры.
        
        П.О.Г.О. : "ПОГРАНИЧНЫЙ ОТРЯД ГРАЖДАНСКОЙ ОБОРОНЫ" (1988). На
общем фоне, возможно, несколько невразумительный и нелепый альбом мо-
его старого,  ещё школьного приятеля и соратника по "Посеву", а впос-
ледствии,  - по паре выступлений весной 88-го (вместе с Селивановым и
Манагером) на новосибирских сценах.  Некоторое время он являлся лиде-
ром полумифической,  как и П.О.Г.О.,  группы "Суицид",  а сейчас он -
активный, добровольный и постоянный член омской группы "Клаксон-гам".
Альбом  хоть  и  страдает  черезмерно-наивной  обличительностью,   но
по-своему  злобен,  энергичен  и вонюч - в самом положительном смысле
слова. Этакая вязкая, гремучая смесь мрачнейшего, чуть ли не готичес-
кого, тяжелого грязного пост-панка и нарочито дубового гаражного пан-
ка образца 77-80,  проникновенно украшенная роскошными гитарными соло
в спонтанном исполнении Кузи Уо,  а также - несоответственность общей
суровой стилистике манерой вокала.  Автор проекта - Женя "Джон  Дабл"
Деев.

                          ПРОЕКТЫ МАНАГЕРА:
        
        1. АНАРХИЯ: "ПАРАЛИЧ" (1987). Все песни - 1987 года.
        2. АРМИЯ  ВЛАСОВА:  "АРМИЯ  ВЛАСОВА" (1988).  Песни 88-го Эти
альбомы должны были быть "выпущены" ещё  ажно  в  январе  88-го,  ибо

                                - 8 -

именно  тогда мною лично были наиграны и записаны практически все до-
рожки.  Беда в том, что сам Манагер натуральным образом НЕ СМОГ тогда
спеть  свои  странноватые  песни под свои же собственные закрученные,
невозможные, "эшеровские" гармонии. Однако, эти альбомы всё-таки были
закончены и выпущены в октябре 89-го.  По правде сказать, сам Манагер
их считает этаким несерьёзным,  тщетным баловством, "полупиратством",
ибо  сам представляет себе эти песни совсем в ином виде.  Более того,
им заготовлен целый список своих "потенциальных" 8-ми  альбомов,  для
которых  у него уже есть конкретные названия,  обложки и пр.  Так что
"Паралич" и "Армия Власова",  по сути, записаны по МОЕЙ собственной и
крайне настырной инициативе и являют собой, в некотором роде, сборник
песен,  мною лично щепетильно и ревностно отобранных на мой же  собс-
твенный взыскательный вкус.

        3. ЦЫГАНЯТА и Я с ИЛЬИЧА :  "ГАУБИЦЫ ЛЕЙТЕНАНТА ГУРУБЫ" (2LP)
(1989).
        Ноябрь 1989-го.  Циничнейшая, обидная, безобразная, злостная,
идиотская  и издевательская работа.  Стиль,  в котором она выполнена,
именуется и подается Манагером как "мелодичное мышление" и  восприни-
мается им самим не иначе,  как исключительно СВОЙ СОБСТВЕННЫЙ: анало-
гов и конкурентов на мировой арене по силе самовыражения и по глубине
патологического погружения в "веселие" бытия НЕ ИМЕЮЩИЙ. Я с превели-
ким удовольствием принимал участие в работе и был столь увлечен,  что
напрочь позабыл о своих обязанностях звукотехника и т.п. В результате
имеют место быть некоторые досадные упущения,  как-то:  искажения  по
высоким частотам, дичайшая противофаза и прочее лихование. Альбом со-
держит самое чудовищное и бредово-болезненное до патологии из  всего,
что я слыхал - "Песню гвоздя".
        Альбом завершает наша с Кузей Уо 20-минутная вокальная компо-
зиция  - "Стачка шахтеров в Кузбассе".  Это тоже в своем роде замеча-
тельное и внушительное произведение.
        
        4. ЦЫГАНЯТА и Я с ИЛЬИЧА : "АРДЖУНА-ДРАЙВ" (1990). Блевотвор-
ный злокачественный апофеоз, апогей "мелодичного мышления". Сусальная
распупыренная мамлеевщина.  Сизоокий лупатые трахи  и  поползновенные
трулялюши. Кукольные шашни и прочая эквилибристика.

                                ЯНКА:
        
        1. НЕ ПОЛОЖЕНО (1987).  Январь 88-го. В оригинале это - коро-
тенький 20-тиминутный акустический альбомчик. Это, вообще, первая Ян-
кина запись.  Некоторые песни больше нигде не повторяются, хотя в це-
лом это - подборка впоследствии известнейших,  солиднейших и популяр-
нейших "хитов" ("Особый резон", "Фальшивый крест", "Берегись" и др.).
Как я уже говорил,  это акустика (я лишь подстукивал и подигрывал  на
электр.  гитаре - надеюсь, ненавязчиво). Это самый мой любимый из Ян-
киных альбомчиков,  несмотря,  а,  может быть, и благодаря отсутствию
пост-панковских аранжировок, моих "фирменных" пошумелок и атонального

                                - 9 -

рева,  которые теперь привычны и свойственны Янкиному аккомпанементу.
Альбом очень живой,  честный и энергичный,  и отличается заметным от-
сутствием эстетства и утонченности,  которые всё более и далее проры-
ваются в её последних опусах. Здесь пока нет давления на жалость, ко-
торое,  как мне кажется, прослеживается и местами попросту сквозит во
всём её последующем творчестве и которое,  по-видимому, имеет упорное
стремление трансформироваться в конце концов - в некий  отрешённый  и
бессильный бабий плач.
        В конце 89-го без согласия на то автора,  я, как мне кажется,
резонно  добавил  к уже записанному еще несколько песен из её акусти-
ческого фирсовского "бутлега",  а также - из своего "архивного"  сту-
дийного  запаса - дабы довести общее время звучания альбома - хотя бы
до получаса,  т.к.  из-за первоначальной краткости он практически  не
распространялся,  либо  имел  хождение в качестве дописок.  Сама Янка
гневно отказывается от этого полученного дополненного, полупиратского
варианта.

        2. АНГЕДОНИЯ (1989).
        3. ДОМОЙ!  (1989). Первые "нормальные" электрические альбомы.
Оба  записаны вместе с четырмя "Обороновскими",  поэтому на них лежит
как бы некое звуковое подобие.  Я задействован в качестве  продюсера,
аранжировщика,  звукотехника и,  в ряде случаев, в качестве музыканта
(бас,  гитара,  шумы). Раздражающую меня этакую весьма скорбную, пас-
сивную  и  жалкую  констатацию мировой несправедливости,  так заметно
присутствующую в Янкином материале и исполнении,  я решил компенсиро-
вать собственной агрессией,  что мне в той или иной степени,  как мне
кажется,  и удалось.  Возможно,  в результате возникло не  совсем  ЕЙ
СВОЙСТВЕННОЕ  (а,  может,  и совсем НЕСВОЙСТВЕННОЕ),  зато получилось
нечто ОБЩЕЕ, грозное и печальное, что в моем понимании - выше, глубже
дальше  и несказанно чудесней изначального замысла.  Я крайне доволен
тем, что всё-таки родилось путем сложения наших, может быть, и проти-
воположных,  векторов. И я ещё раз повторяюсь: всё громче и чаще раз-
дающиеся в последнее время многомассовые нарекания  в  мой  тщедушный
адрес - что, мол, я изгадил Янкины песни, чересчур ужесточив и испач-
кав "аккомпанемент" и общее звучание,  я думаю  правомерны  и  сугубо
справедливы.  Да,  я внёс в её песни несвойственную ей жестокость. Но
посмотрите - что же всё-таки из этого вышло - какой залихватский, во-
пиющий и нежданно-негаданый результат !
        В заключении хочу сообщить,  что в эти альбомы вошли вкрапле-
ния из Янкиного тюменского бутлега "Деклассированым Элементам",  что,
на мой взгляд, их только усилило и украсило.

                             КОММУНИЗМ:
(комментарии использованы преимущественно из нашей с Кузей Уо статьи
            "Концептуализм Внутри", Контркультура, N 1).
        
        1. НА СОВЕТСКОЙ СКОРОСТИ (1988). Первый альбом проекта, осно-
ваного мной и Манагером в январе 88-го, что и было тогда же ознамено-

                               - 10 -

вано записью этакой "сорокопятки",  включающей в  себя  "Кукуруза"  и
"Радость на душе".  Триумфальное присоединение Кузи Уо к проекту сос-
тоялось лишь во время записи альбома, который первоночально назывался
"Смутные  времена",  и лишь через полгода поимел своё "оригинальное",
наиболее соответственное заглавие.
        Альбом включает в себя песни и стихи на стихи советских авто-
ров. Весь текстовый материал взят из советского песенника, содержаще-
го песни хрущевского периода.  Музыкально - это пёстрая смесь "Комму-
нистического" авторства и используемых в качестве аккомпанимента тво-
рения  таких прославленных деятелей,  как Франсис Гойя,  Поль Мориа и
т.п.

        2. СУЛЕЙМАН СТАЛЬСКИЙ (1988). Записан в марте 88-го (первоно-
чально  датировался  87-м).  Содержит песни и стихи на стихи исключи-
тельно одоименного и замечательного во всех  отношениях  автора.  Вся
музыка  - Я и Кузя Уо (смесь панка и трэш-пост-панка с авангардизмами
и использованием произведений отдельных эстрадных оркестров).  Состав
тот же.

        3. ВЕСЕЛЯЩИЙ ГАЗ (1989).  Ловко и незатейливо записан в тече-
нии первого мартовского дня на Кузин магнитофон  "Эльф-332".  Записан
сугубо вдвоем с Кузей Уо. Вся музыка и все тексты - наши собственные,
что являлось следствием вывода,  заключающегося в том,  что все  наши
действия  (вплоть  до одиночного творчества) тоже являються объектами
коммунизм-арта (о сути которого пространно и наглядно повествуется  в
нашей  с Кузей Уо статье "Концептуализм Внутри",  помещенной в первом
номере альманаха "Контркультура"). Запись изобилует крайне наглой за-
вышенностью высоких частот, грязи, мощи и вони.

        4. РОДИНА СЛЫШИТ (1989). Записан снова втроём, в марте 89-го.
Все  вокальные  партии  наложены   на   инструментальные   фонограммы
"P.I.L.",  "RAMONES",  "BUZZ-COCKS", Оркестра Ф. Гойя и прочих всяких
умов. Тексты - Льва Ошанина, Е. Евтушенко, Лебедева-Кумача , безымян-
но и поимённо-народные и т.д. Также использованы фонограмы: речь В.И.
Ленина "Что такое советская власть ?",  песенка Винни  Пуха,  весёлые
уроки радионяни, оригинальная песня "Усы" в испольнении Льва Барашко-
ва и прочие красоты.

        5. СОЛДАТСКИЙ СОН (1989). В записи, кроме нас троих, участво-
вал Джеф Жевтун (гитара, вокал, консультации). Весь текстовый матери-
ал почерпнут из натурального дембельского альбома и без изменений на-
пет на натуральные солдатские мелодии, а также - на мелодии собствен-
ного сочинения.  Использованы фрагменты классических  произведений  и
джазовых композиций. По нашему с Кузей мнению, это - один из наиболее
ярких, страшных и трагических опусов нами созданных.
        Сразу же по окончанию записи, по причине жгучего несогласия с
творческой концепцией проекта, Манагер убежденно сгинул.


                               - 11 -

        6. ЧУДО-МУЗЫКА (1989).  Записан в апреле 89-го  вдвоём,  т.е.
без Манагера, как и все последующие. Продолжительность альбома - око-
ло часа.  Апофеоз конкретной музыки (записанные  авторские  хэппенги,
частушки,  радиоспектакли,  речи Хо Ши Мина, Сулеймана Стальского, В.
Леви,  Брежнева, Ленина, тракториста Гиталова, фонограммы похорон за-
бавных групп с "Garage Punk Unknowns" и т.д.). Тексты от С. Михалкова
и Л.  Ошанина - до Кафки,  Достоевского и Хармса.  Использована масса
несообразных и невообразимых технических хитростей.

        7. НАРОДОВЕДЕНИЕ (1989). Обилие конкретной музыки и гатарного
панк-авангарда.  Использованы народные КСП-шные песни, фрагменты про-
изведений  "Sex Pistols",  "Doors",  И.С.Баха,  тексты и высказывания
В.Розанова,  И.Такубоку, Дж.Лидона, А.Солженицына, Л.Андреева, Ф.Каф-
ки, Э.Фрида и др. Как и "Солдатский Сон" это - один из наиболее цель-
ных и глубоких наших альбомов. Что хотели - то и сказали.
        По сути  весь  звуковой  материал альбома был спроектирован и
реализован мной почти единолично,  т. к. Кузя жестоко и сокрушительно
загинался  от зубной боли и соизволил поучаствовал лишь в окончатель-
ной стадии работы. Так что, это - почти что мой солник.

        8. САТАНИЗМ (1989).  Этакий "Original Soundtrack" к так и  не
снятому  фильму.  В свое время имел место иной вариант и наименование
("Несанкционированное поведение всего").  В отличии от  последнего  в
"Сатанизме" не участвуют члены "ФЛИРТ", нету напетых текстовок. Кроме
того в данном варианте властно звучит ранее отсутствовщий калейдоскоп
всевозможных ненаглядно-превосходных реалий "беспредельного житья".
        В остальном,  см.  раздел "Бутлеги",  LP "Несанкционированное
поведение всего".

        9. ЖИЗНЬ,  ЧТО СКАЗКА (1989). Коллаж стихов членов "Коммуниз-
ма" в авторском исполнении и советских эстрадных песен 50-60-х -  на-
чала 70-х гг.  Являет собой наглядный образей советско-народно-корен-
ного понимания американщины,  хиппизма и рок-н-ролла.  Очень смелая и
решительная работа.

        10. ЛЭТ  ИТ  БИ  (1989).  Записан  совместно с дуэтом "ФЛИРТ"
(Олег Сур и Валерка Рожков). Материал - народно-дворовые песни 60-х -
начала 70-х годов. В своём роде это - похвальное и неумолимое доведе-
ние конкретной музыки до  полного,  окончательного  ое.унения.  Очень
красивый и грустный альбом.

        11. ИГРА  В  САМОЛЁТИКИ  ПОД  КРОВАТЬЮ (1989) (2LP).  Записан
пресловуто и преимущественно во время хэппингов,  проводимых  нами  в
мае  89-го  в лесах и свалках.  Обилие индустриального авангарда (ис-
пользование в качестве инструментов металических конструкций,  объек-
тов и отходов),  студийных замысловатых звуковых эффектов,  а также -
конкретной музыки. Тексты - "Г.О.", В. Шаламов, инспектор Савченко, а
также - малоизвестные воспоминания о Ленине.  В альбом вошли компози-

                               - 12 -

ции,  своевременно предназначавшиеся для использования в сольных аль-
бомах, как моих, так и Кузи Уо (так и не реализованных), а также опу-
сы с бутлеговского авангардного альбома ГРАЖДАНСКОЙ ОБОРОНЫ -  "PSYC-
HEDELIA TODAY", записаного далеким счастливым летом 85-го.

        12. ЛЕНИНИАНА (1989). Ноябрь. Этакий разнузданный, полуобезу-
мевший коллаж из ленинского и постленинского материала.  Использована
уникальная  запись детской народной песни "Это было в городе Черкасс-
ке" в душевном исполнении моей малолетней племянници.  В целом, это -
гротескная,  многокрасочная, болезненная и, как мне кажется, страшно-
ватая в своей болезненности - работа.

        13. КОММУНИЗМ N 13 (1990). Игривый часовой сборник всевозмож-
ных заковыристых ляпусов, досадных неудач, брака и прочего курьёзного
вздора,  позаимствоного из "коммунистического" и манагеровского архи-
вов. Предназначается, собственно, для нас же самих, а также - для на-
шего ближайшего и отнюдь немногочисленного окружения.
        Кроме всего  прочего здесь представлено программное сочинение
Кузи Уо - "Бабушка живёт вчерашним днем",  которое должно было войти,
но  так и не вошло по разным причинам - в "Игру в самолётики под кро-
ватью". Вот.

        14. ХРОНИКА ПИКИРУЮЩЕГО БОМБАРДИРОВЩИКА (1990).  Последнее  и
наивысшее,  на мой взгляд,  достижение "Коммунизма", а, может быть, и
вообще,  всех нас, ГрОб-овцев. Не хочется ничего писать. Для меня это
- именно ХРОНИКА ПИКИРУЮЩЕГО БОМБАРДИРОВЩИКА.

        15. THE BEST OF COMMUNISM: БЛАГОДАТЬ (1990) (2LP). Живописный
программно-итоговый сборник заново перемикшированных  "Коммунистичес-
ких"  красот  (собранных из всех четырнадцати альбомов).  Включены по
возможности, ранее неиспользованые нигде дубли и варианты исполнения.
Факт  наличия обозначенных рисунками (с легкой руки Кузи Уо) наимено-
ваний вошедших в сей сборник композиций НЕ ИМЕЕТ прямого отношения  и
следствия с Butthole Surfers "Highway to Steven".  Просто - так захо-
телось. Напоследок.

        КУЗЯ УО (СОЛО):  ВОЕННАЯ МУЗЫЧКА (1989).  Буйный букет заново
перемикшированных  "Коммунистических"  опусов  и отдельных студийных,
ранее не опубликованных записей,  представленных в неурезаных, полных
вариантах.

                              БУТЛЕГИ.
        
        Кроме немыслимого  множества  ДУРНО (мягко выражаясь !) запи-
санных "зальников" в миру поимело хождение и существование  самозван-
ное полчище абсолютно левых сборников и мифических альбомов, пиратски
составленных из разного рода "отбросов",  экспериментов и курьёзов. В
этот раздел попали также альбомы ГрОб-овских "постояльцев",  записан-

                               - 13 -

ные и вышедшие на других "фирмах", минуя ГрОб-Records.
        Назову наиболее известные мне.

                        ГРАЖДАНСКАЯ ОБОРОНА:
        
        1. ДУШЕВНЫЕ ПЕСНИ (история омского панка N 1). Сборник домаш-
них "детских" записей омских доморощенных панк-групп,  как-то: Г. О.,
ЗАПАДЪ,  ПОСЕВ. Вместо ударных - портфели, чемоданы, коробки и прочая
х.йня. Записи 84-го года. Детский лепет. Стыд и срам.

        2. КТО ИЩЕТ СМЫСЛ (история омского панка N 2). Сборник домаш-
них  весьма  скверно записанных записей Г.О.  периода:  декабрь 84-го
март 85-го в составе:  Егор, Кузя Уо, Босс. Вместо ударных - по-преж-
нему - всякая х.йня.  Материал написан крайне рыхло, гадостно и неза-
тейливо. Просто - срань !

        3. ПОНОСНЫЕ ЗВУЧАНИЯ (1985) (2LP). Курносая, бездарная попыт-
ка  записаться  на "Akai" - однако,  через советские "МД" - микрофоны
(за неимением прочих),  что, естественно, и окрасило общее звучание в
крайне "поносные" тона. Материал - песни из "Поганой молодежи" и "Оп-
тимизма". Помогали в работе (нам с Кузей): жена Кузи Уо - Ирина Ради-
онова - вокал, подпевки и некий безумный инженер Саша Бусел, по проз-
вищу "Патриот".  Вместо ударных - пионерский барабан и какая-то желе-
зяка. Запись отвратительная. Ноябрь 85-го.

        4. ГРАЖДАНСКАЯ ОБОРОНА (1989).  Лето 85-го. Тщедушная попытка
записаться в студии ДК "Звёздный".  Звук крайне смело и бездарно отс-
траивал  некто Ю.Шатилов.  Кое-что из это записи в сильно реставриро-
ванном и дополненном варианте вошло в "Историю: Посев 82-85" и первые
два альбома. Качество чудовищное. Звук пустой, гулкий и белёсый. Сос-
тав:  Кузя Уо - гитары,  бас. Егор - вокал, ударные. Некто "Курт" Ва-
син: подпевки. Иван "Камикадзе": попытки подпевок.

        5. КРАСНЫЙ АЛЬБОМ (акустический вариант) (август 1986). Запи-
сано в период моего вынужденного одиночества  в  лаборатории  омского
политехнического института неким Евгением (тоже "Джеффом") Филатовым,
местным поэтом,  футуристом и рокером, который по собственной инициа-
тиве,  несмотря  на  обещанные  "неприятности" и по-просту п...юли со
стороны "органов", весьма отечески опекавших меня в это достопамятное
время, предложил и оказал мне посильную и непосильную помощь. Резуль-
татом нашего знакомства и сотрудничества явилась эта смешная (хоть  и
очень качественная) запись.  Я играл на гитаре,  басе и пел,  а Джефф
подстукивал на бонгах и подигрывал на  китайской  до-мажорной  губной
гармошке.  Кстати, именно он придумал фразу: "Мы - лёд под ногами ма-
йора".

        6. ПЕСНИ В ПУСТОТУ (2LP).  Ноябрь или октябрь 86-го.  Акусти-
ческий квартирник, состоявшийся в Новосибирске, дома у Саши "Иваныча"

                               - 14 -

Рожкова,  моего друга,  поэта и флейтиста психоделической группы "ШИ-
ФЕР" (в свое время в ней играл Д.Селиванов,  Д.Воронов,  Д.Пай, А.По-
морцев,  Джекл и прочие легендарные личности).  Так вот, я бренкал на
гитаре  и  отчаенно вопил "Посевовские" и "Г.О."-шные песни 84-86 гг.
Женя Филатов - иногда подыгрывал мне на гитаре,  преимущественно же -
подстукивал по её оборотной стороне,а Иваныч - атонально и вдохновен-
но витийствовал на флейте.  После этого концерта я буквально чуть  не
повесился,  так как был крайне энергетически опустошен по причине от-
сутствия контакта с аудиторией.  Отсюда и такое трагическое  название
этого бутлега.  Оригинал я уничтожил, но кто-то, видимо, всё-таки ус-
пел перекатать его себе и,  вот, он, к моему глубокому удивлению, не-
давно "всплыл" (правда в сильно порезаном виде) в Ирутске.

        7. ПСИХОДЕЛИЯ   "ТУДЕЙ"  (1985).  Двойной  альбом,  записаный
счастливым летом 85-го при самом непосредственном участии Саши  "Ива-
ныча" Рожкова, нашего новосирского друга, флейтиста, гитариста и поэ-
та. Альбом представляет собой сплошные спонтанные авангардизмы и пси-
ходелии всех цветов и размеров.  Иваныч:  голос, флейта, гитары. Кузя
Уо: басы, гитары, шумы, голоса. Егор: ударные, голоса, шумы, эффекты.

                            ВРАГ НАРОДА:
        
        ДЕЛАЙ С НАМИ, ДЕЛАЙ КАК МЫ, ДЕЛАЙ ЛУЧШЕ НАС (1988). Пятнадца-
тиминутный мини альбом,  записаный мною единолично сразу же после вы-
пуска альбомов СПИНОК МЕНТА и ЧЕРНОГО ЛУКИЧА.  Грязноватая,  какая-то
вспученная запись с громобойно,  и при этом аккуратно, звучащим вока-
лом и стеной нечленораздельного срача в качестве  сопровождения.  Все
песни,  вошедшие сюда,  впоследствии так или иначе были реализованы в
разных альбомах и проектах.

                             ЕГОР ЛЕТОВ:
        
        РУССКОЕ ПОЛЕ ЭКСПЕРИМЕНТОВ (1988). Об этом бутлеге я уже упо-
минал. Недавно я его как бы "официализировал", наложив ревер, вырезав
щелчки и частично - фон,  изменив порядок песен,  да, и вообще, почти
наполовину  его  сократив.  Напет и записан в декабре 1988-го на Фир-
совский кассетник под аккомпанимент электрогитары.  Предназначен спе-
циально для русской эмиграции, проживающей в Париже.

                                ЯНКА:
        
        ДОМОЙ! То же самое. Записан в январе 89-го у Фирика дома. Ян-
ка - вокал и акустичекая гитара. Я - электрическая гитара (да и то не
везде).  Запись предназначалась,  как и мой вышеупомянутый альбомчик,
для переправки во Францию и распространения там среди русской эмигра-
ции,  что с успехом и произошло. Название записи дал, кажется, Фирик,
чем внёс крайнюю путаницу,  так как у Янки, как известно, есть однои-
менный "оригинальный" электрический альбом. Правда, в то время, когда

                               - 15 -

предпринимался Фирсовский альбом,  он  только  планировался,  но  всё
же...

                                ЯНКА:
        
        ДЕКЛАССИРОВАНЫМ ЭЛЕМЕНТАМ (1988). Изветнейший и популярнейший
бутлег.  Записан в Тюмене,  в местной полустудии в начале лета  88-го
неким Женей Шабаловым на "Сатурн".  Это - первая электрическая запись
Янки,  своего рода "пробный камень". За ударными - немилосердно лежа-
щий Женя "Джексон" Кокорин (в то время барабанщик ИПВ, а ныне - гита-
рист ПРОВОКАЦИИ и Манагеровского МЕДВЕЖЬЕГО ВОРСА),  на басе - я,  на
ритм-гитаре - Янка,  а,  буквально накануне приглашённый в постоянный
состав Джеф Жевтун - на соляге,  пущенной через американскую супердо-
рогую примочку, которая столь хитро и изощренно напрепарировала звук,
что Ромыч после прослушивания альбома отметил даже излишнюю "потусто-
ронность" и "загробность" гитарного звучания.

                              САТАНИЗМ:
        
        НЕСАНКЦИОНИРОВАНОЕ ПОВЕДЕНИЕ ВСЕГО (1989).  Первоночально вы-
шел (май 89-го) как альбом группы САТАНИЗМ.  Это,  по сути,  лишь две
вещи, первая из которых - "Человеческий фактор" длится около пяти ми-
нут и представляет собой наши с Кузей Уо эксперименты с ленточными  и
пластиночными кольцами,  авангардными приставками и прочей чудовищной
техникой. Вторая, заглавная, длится почти тридцать пять минут и явля-
ет  собой  шаманский сатанинский хэппенинг с участием группы ФЛИРТ из
города Усолье-Сибирское.
        Альбом впоследствии поимел значительное изменения. Смотри ос-
новной раздел, альбом "Сатанизм" группы КОММУНИЗМ.

                            ЧЕРНЫЙ ЛУКИЧ:
        
        КОНЧИЛИСЬ ПАТРОНЫ (Концерт в Омске).  Это, разумеется, другие
"Патроны".  Это,  собственно, аккустический часовой квартирник, бурно
состоявшийся либо в конце декабря 87-го, либо в первых числах 88-го у
меня  дома.  Публика  себя вела очень весело и раскрепощенно:  орала,
подпевала, хлопала, топала, пыхтела и т.д. и т.п.

                       ИНСТРУКЦИЯ ПО ОБОРОНЕ:
        
        КАРМА ИЛЬИЧА (1987).  Это - курьез.  Промозглой осенью  87-го
сидели мы как-то раз в некой душной и тошной каморке какой-то Тюменс-
кой ПТУ-шной общаги, кажется, пили и заодно, "от нех.й делать", запи-
сывали на "Ростов" свои песни.  И было нас семеро: Ромыч (лидер ИПВ),
Саша Ковязин (общий басист),  Юра "Шапа" Шаповалов (лидер  мифической
группы,  цветасто именуемой "СОЮЗ ГОВЕННЫХ ЧЕЛОВЕЧКОВ ИЛИ О ЧЁМ ПОДУ-
МАЛА ИНДИРА ГАНДИ ПЕРЕД СМЕРТЬЮ",  автор 2-х единственных песен этого
превосходного коллектива), Артурка Струков (лидер "Культурной револю-

                               - 16 -

ции"),  я,  Кирилл Рыбъяков (лидер группы "Аль-Джихад Аль  Ислами"  и
"Кооператив ништяк") и некто Вова "Джаггер" (ныне лидер группы "Глав-
ный гастроном",  а тогда общий флейтист). И вот так вот, сидя, мы по-
переменно  и поочередно наигрывали свои дерзновенно-откровенные опусы
под сочный аккомпанимент баса и гитары, душисто фузящей через советс-
кий перегруженный кассетник.  В результате возник часовой бутлег,  из
которого я  впоследствии  и  произвел  сорокаминутную  выборку.  Она,
по-видимому, и имеет некое ограниченное хождение, т.к. оригинал запи-
си куда-то таинственно канул.

                              КУЗЯ УО:
        
        "ТРАМТАРАРАРАРАМ" (1989).  Записна Кузей Уо частично  у  себя
дома,  частично - дома у Манагера, приглашённого на запись в качестве
наёмного вокалиста и сосредоточенно исполнившего практически все  во-
кальные  партии под авторским бдительным руководством.  В музыкальном
отношении - это лихая гремучая смесь трэш-металла (!),  панка и аван-
гарда, победно исполненная под подозрительный аккомпанимент самопаль-
ного, невозмутимо и тошнотворно звучащего ритм-бокса. Во время записи
манагеровский магнитофон,  с которго воспроизводилась черновая дорож-
ка, наэлектризовавшись в сверхвысокой степени  самопроизвольно  начал
выдавать досадные помехи, неумолимо выражающиеся в громких и аритмич-
ных электомагнитных ПОПУКАВАНИЯХ,  а также - в  глубочайших  завалах,
чередующихся  с завидным постоянством по обоим каналам.  Запись имеет
крайне циничный,  нетривиальный и по-просту - НЕБЫВАЛЫЙ  характер.  В
своём  роде это - доблестный пример высочайшей степени бескомпромист-
ности и нонконформизма в мировом масштабе.

                              МАНАГЕР:
        
        "БХАВЕДАНТА" (1990) (2LP).  "MCA"  Records,  Иркутск.  Альбом
имеет  два  других наименования - "Крещение Иркутском" и "Альтруизм".
Это - акустический "зальник" Манагера,  состоявщийся  5  января'90  в
Ирутске,  продолжавшийся  более 2,5 часов (на записи - лишь певые 1,5
часа) и являющий собой грандиозный концептуальный акт,  не осознанный
как публикой, так и самим "маэстро". Описанию не подлежит ни в малей-
шей степени.  По сути,  альбом (как и сам факт такового  выступления)
является ЯРЧАЙШИМ и ВОПИЮЩИМ фактом, актом и проявлением так называе-
мого "мелодичного мышления" - оригинального стиля, в котором работает
и существует сей автор.

                       П-О-С-Л-Е-С-Л-О-В-И-Е:
        
        Надо сказать,  что  в архивах ГрОб-Records остается и имеется
масса студийных "отбросов", не вошедших ни в какие альбомы и сборники
всевозможных,  непредставимых вариантов,  дублей,  ляпусов и просто -
НЕОЖИДАННОСТЕЙ.  Возможно,  когда-нибудь некоторые из  них  и  увидят
свет, но............ к глубокому вящему и безутешному сожалению оста-

                               - 17 -

лось множество так и не реализованных "ГрОб-записью" планов и  проек-
тов,  как-то:  диско-панк-реповский  сольник Сергея Фирсова,  альбомы
кратковременно существовавщей ска-бит-нью-вейв группы "Матиаст Руст и
ПВО", крайне нетривиальной команды "Бедокуры", готических "Истуканы",
омских представителей так называемой "шумовой сцены" - группы  "Шуме-
ры", так и не записанные "концертники" Манагеровских авангардных сос-
тавов,  таких как "Месроп и Месопотамцы",  "Маркетинг святого  Луки",
"Ужас в коробочке с калом" и "Опиздотии колобок", так ничего и не за-
писавший мой,  совместно с С. Зеленским, авангардный проект "Сугробы"
и много всякого другого.  Например, проектировалась, но так и не сос-
тоялась запись академовской группы "Пищевые отходы" в самый  чугунный
и непотребный период её становления. Теперь - это уже безнадежно упу-
щенный момент. Проехали!
        И ещё...... Может возникнуть такое впечатление, что я нарочи-
то и непотребно РАСХВАЛИВАЮ изготовленные собственно мной или при мо-
ем участии записи и альбомы. Так вот, я вам вот что безжалостно сооб-
щу,  опять же, без лишней скромности - Я ДЕЙСТВИТЕЛЬНО И ВСЕЦЕЛО ЛЮБ-
ЛЮ, ГОРЖУСЬ И ОХ.ЕВАЮ от всего созданного, всего, что случилось и по-
лучилось ! А то, что ныне мы, бывшие соратники, неизбежно, безвозрат-
но и окончательно разбредаемся в свои сугубые стороны, восторженные и
горестные,  тупиковые и беспредельные....  так это всё,  по  большому
счету,  - НЕВАЖНО.  Всё это - х.йня, дорогие товарищи ! Главное - то,
что был НЕВЬЕ.ЕННЫЙ ПРАЗДНИК. И он, посредством нелепого чуда записи,
остался и продолжается для всех тех, кто еще имеет уши - слышать !

                 10 сентября - 10 ноября 1990. ЕГОР.
