                    ПРИЯТНОГО АППЕТИТА!
                (ИНТЕРВЬЮ С ЕГОРОМ ЛЕТОВЫМ)

                       В Цезарее образ Господа заменили зеркалом.
                                (Х.Л.Борхес "Богословы")
                       Костомаров, историк:
                                Двенадцать лет.
                                Тринадцать лет.
                                Пятнадцать лет.
                                Шестнадцать лет.
                                Кругом одни кустаники.
                          (А.Введенский, "Очевидец и крыса")
                       Свобода есть прорыв в этом мире. Свобода приходит
                       из другого мира, она противоречит закону этого мира
                       и опрокидывает его.
                         (Н.Бердяев, "Протеворечия Свободы")
                       Иисус сказал: Тот, кто познал мир, нашел труп, и тот,
                       кто нашел труп - мир недостоин его.
                                           (Евангилие от Фомы)

       ?: Итак, приступим. Вот, для чего тебе это "интервью" ?

       !: Видишь ли, в предыдуших, в разное  время  даденых   интервью
много,  к сожалению, переврано, недоговорено или по-просту глупо наго-
ворено лично   мною  же  или по неразумению издателей. Я, вот, недавно
где-то встретил такую  апокалипсическую  мысль, что, мол, время сейчас
катострафически ускоряется и   сжимается,   стремительно приближаясь к
некой абсолютно критической точке. Этот вот процесс разгоняется буква-
льно на глазах - в течении месяца, недели  проживается  то,   на   что
реньше требовались годы, десятилетия и жизни. Я это сейчас очень четко
ощющаю. в последние резиновые месяцы-годы развеялось не мало  иллюзий,
которые  имели  место  быть  в сказаном, написаном, и вообще, содеяном
мною в разное время тому назад. И вот теперь очень хочется, чтобы все,
по  возможности, стало на свои места, очередные, исконные и искренние,
а также - разрешить вопросы, которые, возможно, у кого-то возникают ко
мне. Хотя сразу хочется сказать,что все, что будет здесь мною сказано,
уже содержится в гораздо более глубокой и полной форме в моих стихах и
песнях.  Имеющий уши слышать - несомненно услышит. А, кроме всего про-
чего, сейчас кругом такая   ебнутая  ситуация,  что если ты не скажешь
сам - неизбежно выскажутся за тебя.  И  тогда будет уже поздо подавно,
или, по меньшей мере, трудноисправимо. Тем более, что сейчас  происхо-
дит такой буйный рост мифологии, дрязгов, сплетен...вот.

       ?: Что можешь сказать по поводу публикуемой тобой подборки соб-
ственных стихов и текстов песен ?

       !: Я крайне против того,   чтобы,  вообще,  где-либо печатались
тексты моих песен. Просто негодую. Песня - это песня, и текст ее имеет
свою значимость лишь в общем песенном контексте. А это - энергия испо-
лнителя, и мелодия, и гармония, и ритм, и еще куча необходимейших ком-
понентов. Я вот, не воспринимаю (во всяком млучае в полной мере) песен
Высоцкого или Башлачева на бумаге - это надо СЛУШАТЬ. Или петь самому.
Иначе ничего НАСТОЯЩЕГО, ничего ЦЕЛОГО не возникает.   То, что я здесь
публикую  -  это  именно СТИХИ, написанные мною именно для визуального
восприятия, для  "прочтения глазами", а отнюдь не вслух. "Как в мясной
избушке" - хоть и должна звучать (да, и  звучит в "ХРОНИКЕ ПИКИРУЮЩЕГО
БОМБАРДИРОВЩИКА"), но, на мой взгляд, "работает" и в напечатанном, ви-
зуальном варианте.  И я еще раз хочу убедительно и настоятельно попро-
сить редакции зависимых и, тем более,   независимых изданий никогда не
печатать, не публиковать тексты моих песен, ибо  они  написаны не  для
этого. 

       ?: С этого лета ты перестал работать с Янкой. В  апреле   этого
года прекратила свое существование "Г.О.", во всяком случае, ее конце-
ртный вариант. В чем причина всех этих расставаний ?

       !: Знаешь, если ты делашь  что-то  НАСТОЯЩЕЕ, СМЕЛОЕ, ЧЕСТНОЕ и
ЯРКОЕ  -  тебя  обязательно попытаются схватить и схавать. И неизбежно
схавают,  и святыню твою обосрут, если постоянно не сигать за поднима-
емую  в  очередной  раз планку, если не сотворять всякий раз, когда на
тебя разевают рот,   ОЧЕРЕДНОЙ  срачи, очередного отчаяннго скачка, на
переваривание   которого массам требуется н-ное время, необходимое для
твоего нового шага в новые   беспредельности.   Это  - всегда эпатаж в
какой-то степени. Каждый твой шаг, каждое   твое  очередное   творение
должно быть пропитано такой агрессией, таким патологическим  чувствен-
ным буйством, чтобы оно встало, выперло ПОПЕРЕК ГЛОТКИ по  возможности
каждому  "убежденному жителю".  Так вот, если ты скверно и ежесекундно
не гадишь  на всех фронтах - тебя неизбежно сделают частью придворного
попса, жадной  массовой развлекухи - как это случилось с джазом, роком
и т.д. и т.п. И все  это  сейчас  происходит с Янкой. Социум ее заживо
пожирает и она уже безвозратно,   как  мне   кажется, упустила время и
место для необходимых в бодобных случаях  заявлений и действий. Теперь
она вкупе с моими бывшими согруппниками (вернее,   соГрОбниками), судя
по всему, находится в противоположном моему делу лагере. Самым  досад-
ным образом они позволяют черни создавать, лепить из себя  сладкозвуч-
ный, угодный ей миф.
       Приятного аппетита! Понятно, не каждый может позволить себе ра-
дость и смелость наплевать в кургузые рожи своим почитателям,  особен-
но, если среди оных  -  Троицкие,  Лепницкие  и  Гребенщиковы. Я очень
отчетливо ощущаю все происходящее  с  Янкой,   потому что сам висел на
волоске, когда меня чуть не сожрали 86-89,  когда  я терял драгоценное
время,  ожидая чуда с небес. И все-таки я выскочил из ловушки. С дека-
бря 1989 по сегодняшний день я совершил ряд крайне  важных  для   меня
действий  (среди которых, кстати, и роспуск 13.04.90. проекта, именуе-
мого "ГРАЖДАНСКОЙ ОБОРОНОЙ"),  и  не собираюсь останавливатся, отрица-
ние, всегда - отказ, всегда - "Прощевайте!".
       Я, ничтожный,  не хочу и не могу себе позволить быть пойманым в
какую-либо  ловушку  гармонично-чавкающего  бытия.  Видь я не оставляю
следов на свежем снегу. 

       ?: Ты, вот, я вижу, не очень жалуешь граждан. Откуда такая  не-
нависть ?

       !: Это - не только ненависть,это еще ипанический животный УЖАС.
И не то чтобы боязнь их, а, скорее, паталогическое НЕПРИЯТИЕ. Это даже
не Я боюсь  и ненавижу - это ЧТО-ТО ВО МНЕ боится и ненавидит. Мне все
время, когда я иду  по  улице,   кажется, что я - не человек, а что-то
вроде марсианина, замаскированого,  замаскированого,  более  или менее
удачно под гражданина. И в любой момент эта мимикрия, эта наебка может
раскыться и тогда - ПИЗДЕЦ! Я давно уже не выхожу  из дома без оружия,
и все равно перед ним я - абсолютно беззащитен. Я ЧУЖОЙ, и мне чужды и
крайне отвратительны все ихние набрякшие радости и горести, идеалы   и
пророки,   все,  чем  они  живут и о чем мечтают. Это - мой врожденный
инстинкт. Здесь я диверсант, заброшеный на вражескую территорию. Этаки
Штирлиц.

       ?: И каково по твоему твое "секретное задание" ?

       !: Это невозможно даже в малом предположить. Я могу лишь  гово-
рить, и то предположительно, каково это для меня. А оно для меня тако-
во, что всю жизнь  с  самого  детства все иррациональное в особенности
связаное с исследованиями  временных  причинно-следственных  связий, у
меня вызывало и вызывает какое-то тревожное, священное и жуткое, смер-
тельное и притягательное ощущение ПРИЧАСТОНСТИ  моей потаеной сущности
к неким ИСТИННЫМ для нее, невыразимым, необъятным и,  судя  по  всему,
ВНЕЧЕЛОВЕЧИСКИМ вещам, системам и реальностям, проникновение в которые
оплачивается  чудовищным по человечискиммеркам ценам. Так вот, необхо-
димо  решиться  обречь себя на безумную, крамольную, смертельную охоту
за этим глубинным  знанием  -  ухватить за хвост, за тень, спиздить, в
конце концов, это  изначальное,  невыразимое,  единственное    знание,
которое - суть всего. Все, что я делаю - это   попытка извлечь из себя
его, ибо ощущаю себя его хранителем. Все мои настоящии  песни - только
об этом. Это и "Русское поле...", и "Мясная избушка", "Прыг-Скок",   и
"Про дурачка". Это - векторы, указатели. Ничтожные, тщедушные, конечно.
Но  благодаря им  я сподобился ощутить суровый, зловещий и праздничный
сквозячок из   чуть приотворенной двери, лучик из дверного глазка. Для
меня единственно важное   из  всего,   что происходит со мной и вокруг
меня - эта вот  "открытая  дверь",   постоянно   ожидающая присутствия
ИСТИННОГО, РОДНОГО начала, существующего  параллельно всей это дешовой
бутафории.  И творчество - это в некотором роде  трамплин туда. И, на-
верное, поэтому человечеством, отчетно или безотчетно, но   твердо   и
жестоко искореняются НОСИТЕЛИ, ХРАНИТЕЛИ и,   тем  более,  ВОПЛОТИТЕЛИ
этого Имени Имен. Дя масс это - инстинкт самосохранения. Это - страх и
ненависть  перед чужаком, ВРАГОМ их природного, естественного порядка.
А, впрочем, все -  гораздо сложнее. Все, что я тут говорю, - это, так,
модельки, которые я строю   и  которые  работают для меня в настоящий
момент. Этакие "картонные зайцы на игровом поле".

       ?: Те  изрядные  ушаты говна, которыми в последнее время окаты-
вают тебя  и твое дело гундосые представители абсолютно разных слоев -
от мозговитых умов   до  всенепременных  гопников, тусовщиков и прочей
"черни" - объясняются вышесказанным ?

       !: Да,   не  только. Это, конечно,  и  инстинктивное  неприятие
ЧУЖАКА, но... насколько я уже поимел опыт, наизловоннейше тебя полива-
ют даже не гегемоны   бытия,  а  бывшие "свои" - те, кто делил с тобой
долгое, трудное и веселое  времечко,  но в последний момент по тем или
иным причинамвыскочил из мчащегося   поезда.  Я, вообще, считаю - есть
люди - созидатели, этакие безумные падужные   индивидумы,  ТВОРЦЫ.   И
есть - ПРИЗЕМЛИТЕЛИ - те, которые все называют,раставляют по полочкам,
доводят до некоего унылого общебытового среднеарифметического  уровня,
этакие "мозговитые умы",как ты выражаешься... Умники, математики, про-
гматики - миряне, вечно усмехающиесяи позевающие.Они никогда не позво-
ляют   себе  "хуем почесаться", по выражению Манагера. Именно они-то и
прдпримут все возможное, чтобы накрепко и основательно "убить пересме-
шника", преземлить все  сделаное нами. Я постоянно выслушываю про себя
такие мифы и "сказки бабушки  Насти", что остается только хлопать себя
по жопе,  хрюкать да приплясовать. Кругом - необъятная, распухшая реа-
льность Юрия Мамлева. Видишь ли, одним - на   всю  катушку   горевать,
ликовать  и творить. На всю катушку. А другим зевать, пердеть, почесы-
ваться да посмеиваться, да и то, с оглядочкой. Ничего тут не поделашь.
Я отлично понимаю и отдаю себе трезвый отчет,  что все  мною  сделаное
в   общечеловеческом  масштабе абсолютно   бесполезно, и что все и вся
осталось по  сути неизменным, либо изменилось столь незначительно, что
по-просту стыдно  предпринимать  "гримас и прыжков".  Не  вышло у меня
"рок-революции". Никому она,   как  оказалось,  на хуй не нужна, кроме
меня   самого  и кучки таких же как я выродков. Вернее, я СДЕЛАЛ "рок-
революцию", а ее никто (или почти никто) не заметил. И насрать. Тут не
это главное. Не важно, что в говне утопят. Просто некоторые вещи имеют
место и смысл только в вечности. Я, конечно, ничего не  изменил в этом
мире, но зато я учинил (или кто-то учинил посредством меня)  ХОРОШЕНЬ-
КОЕ БЕЗОБРАЗИЕ, которое можно рассматривать как знак, как пророчество,
как прецедент ТОРЖЕСТВА БУНТА И СВОБОДЫ над твердокаменными законами и
чугунными   скрижалями  ТОТАЛИТАРНОГО БЫТИЯ. В этом смысле я, как лич-
ность, ничего не значу   и не стою: я выступил как солдат обезумевшего
дерзновенного фронта обиженных,   нищих  и уродов  против УГОТОВАННОЙ,
СВЫШЕ ПРЕДНАЗНАЧЕННОЙ ДОЛИ. И я очень рад и доволен тем, что успел тут
сделать, выпустив изрядное количество веселых снарядов из своего огол-
телого окопчика, затерянного на мировом  раскидистом   "рок-н-рольном"
фронте. А если снаряды окончатся - я поступлю, как и должен  поступать
всякий честный солдат, оставшийся с последним патроном или без  оного,
окруженный наступающим врагом. Это звучит крайне патетически, но я  по
жизни такой  уж  вот  героический сопляк !  Надо добавить, что во всем
вышесказанном ничего слезливо-трагического нет,ибо каждый, кто ступает
на этот путь,   выбирает  его добровольно и осознанно (никто силком не
гонит), и, стало быть,   внутренне всегда готов платить за каждый свой
разрывной праздничек. Я всю  жизнь  сидел на  чемоданах. Я всегда знал
свой выбор. А то, что, мол, говном   зальют... Это все и не важно. Они
никогда себе не сознаются, они непременно   себя  наебут,   они найдут
любой миф, любую причину для оправдания и защиты своего сытного будни-
чного постыдного самопродолжения. И они всегдадля себя   были  и будут
ПРАВЫМИ, СИЛЬНЫМИ И ХОРОШИМИ, а ты - НЕДОЧЕЛОВЕКОМ,   достойным   лишь
презрения или, в лучшем случае - жалости. Пластмассовый мир победит. И
да  хуй с ними !  Главное - посметь. Главное - чтобы поверить, что Ма-
ленький   Принц  все-таки   вернулся домой, на свою планету, когда его
укусила змея ! Понимаешь ?

        ?: Таким образом, каждая твоя песня - это этакий "взмах  факе-
лом в ночи", как у Кафки ?

        !: Надеюсь, что это так. Когда мне наступает очередной  пиздец
(а  это  бывало весьма частенько), меня вытаскивали Высоцкий, Достоев-
ский, Моррисон,  Леннон, Боб Марли и прочие. И я жадно, всеобъемлюще и
безрассудно благодарен и им и всем тем, кто не дал мне потонуть в сла-
бости и инерции. Может быть, все ими сотворенное в исскустве   предна-
значалось только для того, чтобы я,  или кто-то другой, в некий момент
не загнулся. Я счастлив, если помог кому-то  таким  же  образом, как и
мне самому помогали и помогают. Значит не зря... И вообще, это - вели-
кий закон: ВЗЯЛ - ОТДАЙ. ПЕРЕДАЙ ДРУГОМУ.

        ?: А как ты расцениваешь свое творчество - это исскуство ?
Или - ...

        !: Вот, Шевчук, кажись, где-то заявил, что, по его   разумению
поэты  делятся  на   две основные категории: на тех, которые всю жизнь
пишут один  единственный идеальный стих, как скажем, Пушкин или он сам
и, собственно,  тех,  кто   своим творчеством как бы завоевывает новые
пространства,  территории, горизонты. Так вот, я и есть такой завоева-
тель. Я именно завоевываю внутри себя   новые  рубежи  Безграничности,
вседозволенности и дерзновенной  вдохновенной   всевозможности. И если
творческий акт есть утверждение СВОБОДЫ, значит я из тех, кто ее заво-
евывает.   Ибо  ее нельзя получить в подарок, и она сама не явится: ее
можно лишь смело и отчаянно забрать, захватить, отвоевать -  спиздить,
в  конце концов ! И всевозможные проявления этого бунта и являютсь, по
моим   понятиям,   настоящей поэзией,  к которой никакого отношения не
имеет лукавая эстетствующая срань всевозможных "игр в бисер".

        ?: Ты,  вот,   все говоришь о бунте, о свободе... Что для тебя
есть БУНТ ? Что для тебя есть СВОБОДА ?

        !: Бунт  -  это ЕДИНСТВЕННАЯ СВОБОДА. Единственная РАДОСТЬ.  А
свобода:  она  лишь одна  -  быть ПРОТИВ. Как это Бредбери: "Если тебе
дали линованую бумагу - пиши поперек". 

        ?: За все ведь надо платить... И ты знаешь чем?

        !: Заплатим. Я согласен платить. Идти вперед - значит неизбеж-
но рвать мирские связи.  Это - путь в Вечность через вселенское одино-
чество, по меньшей мере. Если ты выбрал ДВИЖЕНИЕ, значит ты сам - Бог,
Творец, Демиург, Созидатель   собственной нравственности, собственного
закона, мира, бытия. За это "покушени на престол" и следуют естествен-
но вытекающие "награды" и пиздюли. Где  праздник  -  там и похмелье. В
самом акте творчесва (особенно в роке) есть,  на  мой  взгляд,   некое
"прометейство" - этакая кража, захват, крамольное и бунтарское похище-
ние у горнего мира "небесного огня", знания, энергии, силы, света -  в
подарок,  в  дар своим увечным, лишеным, убогим, обиженным, обделенным
сородичам,  "болезным"  -  тем, кому изувечно и извечно НЕ ПОЛОЖЕНО. И
Матросов, и Махно, воюющий  единовременно на всех фронтах, и Высоцкий,
и Шукшин, и Твардовский, вообще, каждый истинно ЖИВОЙ каждый своим че-
стным,  горьким и ликующим действием как-бы затыкает собой некое чудо-
вищное метафизическое ДУЛО, хоть на пару  мгновений.  И тут не важно -
чем   придется платить,  какой карой...   главное - что амбразура пару
секунд безмолвствовала. Главное - что вражеское орудие   выведено   из
строя  хоть на  пару секунд. Значит, СВОИ получили передышку. И тут не
важно  -   узнает ли кто об этом, поймет ли... если даже окажется, что
ты  -  один такой  пидор на всей планете  -  все равно надо взрывать и
затыкать. Пока хоть из нас  держит этот антитоталитарный фронт - фронт
не падет. И пока я жив  -  рок-н-ролл  не умрет. И в этом я прав не по
людской правде, я прав по своей   СВОБОДЕ.   Это  -  естественное, что
чего-то  стоит. Единственнная реальность, кдинственная система коорди-
нат,   единственная  моя  религия, которая выше Бога, выше Мироздания,
выше ИСТИНЫ. 

        ?: Ты, стало быть, верующий?

        !: Я  -  человек,   свято и отчаянно верующий в чудо. В   чудо
неизбежной  и  несомненнейшей  ПОБЕДЫ  безногого солдата, ползущнго на
танки с голыми руками.   В чудо ПОБЕДЫ богомола, угрожающе топорщащего
крылышки навстречу надвигающемуся  на него поезду.   Раздарающее чудо,
которое  может и должен сотворить хоть единожды в жизни каждый отчаяв-
шийся, каждый недобитый, каждый "маленький". Я,  вот, где-то читал про
одного самурая, который перед тем, как сделать себе харакири, написал:
"Уничтожу весь мир !". Так вот, я свято и закоченело верю  и ЗНАЮ, что
он его, этот "весь мир" и УНИЧТОЖИЛ , РАСХУЯРИЛ, величественно, безво-
звратно и однозначно. Введенский правильно пишет, что чудо - остановка
времени, возможное лишь в МОМЕНТ СМЕРТИ. Сытый индивидум, существующий
в липкой  ротяженности будей, НАДЕЖД, ЖЕЛАНИЙ, ОЖИДАНИЙ и т.д. и т.п.,
не сотворит   чуда, не "остановит мир". На это способен лишь тот, кому
нечего терять.   Это  тот  сокрушительный залп,   когда уже "кончились
патроны". Пусть в глазах всего   мира это - разгромное поражение, зато
для тебя и для твоего мира - полный и  ОКОНЧАТЕЛЬНЫЙ МАТ,   триумф   и
торжество! Имеющий уши слышать - услышит. Если ты ПОСМЕЛ и не отрекся,
не предал в глуьине души сам то, во имя чего ты жертвуешь - ты НИКОГДА
НЕ ПРОИГРАЕШЬ.
        И... Кроме этой чудесной силы, нарушающей и попирающей вселен-
ские   законы и заповеди, я верю лишь в себя самого, в свою непримири-
мость и свои   собсвенные игры.  Все это можно выразить одним словом -
СВОБОДА. 

        ?: Не возникает ли у тебя ощущение, что ты (да и все ГрОбовцы)
в   той  или   иной мере задействованы некими силами в этакой незримой
партии в качестве   шахматных фигурок ?  Я понимаю - это может звучать
обидно...

        !: Задействованы ? По-видимому, это так и есть. Я, несомненно,
ощущаю силу за своей спиной - иначе каким образом наши нелепые  записи
поимели бы столь широкое и замечательное во всех отношениях территории,
несомтря на отвратное   качество  записи  и  этакий,  мягко выражаясь,
"непрофессионализм" исполнения.   Это, несомненно, кому-то нужно. Но в
этом я не вижу ничего обидного, для себя  во всяком случае. Видишь ли,
дело в том, что я соотношу себя, свое настоящее  "я",   свою истинную,
нетленную СУТЬ с тов. Летовым Игорем Федоровичем, 1964 г.    рождения,
проживающим   по  адрессу...  и т.д. Я И ЕСТЬ ТА СИЛА, которая строго,
заботливо и бережно хранит, ведет меня и спасает изо всех каждодневных
мучительных ловушек.  Мы все на ГрОб-"Рекордз" (кроме некоторых дезер-
тировавших)   в  некотором роде  -  ОДЕРЖИМЫЕ ВОПЛОТИТЕЛИ, ИСПОЛНИТЕЛИ
некоего высшего, скажем, предначертания. Отдавая себе в этом отчет или
не отдавая, каждый из нас делает то, что может и что должен.

        ?: А,  вот,  скажи,  по-твоему рок-н-ролл неминуемо приводит к
суициду, безумию, погибели: так или иначе - к трагической "развязке" ?

        !: Мне  кажется,  да. Это очень жесткий и суровый путь. Рок-н-
ролл - это, вообще, жесткая штука. Это всегда, так или иначе, - ВЫЗОВ,
БУНТ, всегда - ПОБОИЩЕ,  ВОЙНУШКА, ПРЕСТУПЛЕНИЕ ! Всегда - ЭКСТРЕМИЗМ.
И если ты решил  принять   правила     игры и принять в ней участие  -
хочешь-не-хочешь, придется распроститься с мечтаниями и попытками  "на
хуй сесть и рыбку съесть". Либо ты сам покоряешь, лепишь свою обетова-
ную   реальность,   либо  она превращает тебя в слякотное "увы". Да, и
вообще,    всегда  и  во всем необходимо доходить до полного крутняка:
вплоть   до  самосгорания, самоуничтожения, или сгорания и уничтожения
всего, что вовне. Если ты однажды решил сказать "а", то должен сказать
и "б" и все прочее. И   ежели ты дошел до буквы "э", то имей гордость,
мощь и совесть, чтобы выпустить  из себя внушительное "ю", а затем - и
великолепное раскидестое "я" !! Рок - это    всегда ярость, это всегда
агрессия. Яростное, одержимое, ликующее, бунтующее и вдохновенное бес-
силие  -   бессилие загнаного в угол зверя, раздирающее и вдохновенное
бессилие    бросающегося  на врага подранка, восставшее сокрушительное
ПОРАЖЕНИЕ,   которое  поирает   ВСЕЛЕННЫЕ, сдувает миры, как карточные
домики,  которые выше жизней, смертей и прочих подслеповатых сусально-
стей ! Рокер в течении нескольких  лет при честной и полной самоотдаче
проживает то, на что нормальному жителю   надобны  десятилетия и целые
жизни. Это - стремительное, яркое и зловещее,  словно   полет махаона,
ВЫГОРАНИЕ.  Вымирание. Это своего рода трамплин, с которого, разогнав-
шись как следует, можно взмыть в наднебесье, выбраться за грань, пере-
скочить несколько пролетов,прогрызть, пробить прозрачную стенку своей,
юдоли,   перехитрить,   наебать куцый человеческий удел и "объективные
законы". Можно, конечно, и наоборот: сурово, самозабвенно и непоправи-
мо наебнуться оземь вдрызг и брызг ! Ну, что ж - кто не рикует, тот...
Это очень здорово, вечно и   вздорно  -  сигануть выше крыши, вытащить
себя за шиворот из болота, как   Мюнхаузен,  понять то,   чего  нельзя
понять, обрести неподдающееся обретению, сочинить то, что нельзя сочи-
нить, позволить себе НЕПОЗВОЛИТЕЛЬНОЕ. Главное - почильнее разогнаться
и не дать уму и телу взять верх над собой, главное  -  не  дать   себе
"съиндульгировать",   как  это  делало и делает абсолютное большинство
рокеров у нас, и тем более - на   "западе".  Их мало - первопроходцев,
вольнодумцев,   избранных.   Основная масса же - апостолы, пожиратели,
популяризаторы,    ПРИЗЕМЛИТЕЛИ.   Так было и будет. Учитель учит лишь
учителей. Художник рисует лишь для художников. Ученики не могут научи-
ться ничему. Каждый ЖИВОЙ, каждый   НАСТОЯЩИЙ - вселенский, безобразно
одинок. Только косоротая чернь бывает "вместе". А каждый из наших все-
гда один на один со всем существующим и несуществующем. Таковы правила
игры. У Леонида Андреева есть отличнейший  рассказ - "Полет". Помнишь,
чем он кончается ? "На землю он так и не вернулся".  Трагично ли это ?
А на счет суицида... Вот, Серега Фирсов (наш менеджер, друг, товарищь,
брат), в отличие от меня, считает, что последний патрон  оставляют  не
себе,   а пускают во врага,   а  потом  идут в атаку с ножом, с голыми
руками... пока  ты не будешь УБИТ в честном бою, убит именно ими, а не
самим собой.   Мол,  если   не можешь больше  петь песни - пиши книги,
снимай фильмы, просто СУЩЕСТВУЙ НАЗЛО, главное - воюй до конца. Он мне
однажды сказал, что никогда не простит мне, если я сделаю то же, что и
Сашка Башлачев. А, по мне, так...самое страшное - это  умереть заживо.
Это  -  самое чудовищьное, что я могу себе представить. Умереть "мучи-
тельной жизнью", как все эти бесчисленные престарелые постыдные "герои
рок-н-ролла',   Диланы и Попы. Я никогда не смогу себе позволить такой
низости.  А кроме того, сейчас на дворе такое жестокое времечко, когда
каждое  свое заявление необходимо подписывать чем-то сурьезным, крова-
вым и безумным.   Каждый  раз приносить  что-то внушительное в жертву,
чтобы к тебе по-просту   прислушивались - я уже не говорю, чтобы пове-
рили... И вообже, мне кажется, что лучше уж (и, главное, - КРАСИВЕЕ) -
яркое, горькое, испепеляющее и победное   мгновение света,  чем ДОЛГАЯ
косно-унылая и прозаично-параличная жизнь.   Я  никогда  не мог понять
пословицу про синицу в руках и журавля в небе. В самоубийстве для меня
нет греха, если оно - акт утверждения "залихватский", не  от мира сего
ценностей,   которые  сильнее всех наглядных распаренных благ, медовых
пряников,   "жирных рук жизни".   Бердяев замечательно помыслил:  "Для
свободы  можно и должно жертвовать жизнью, для жизни не должно жертво-
вать свободой. Нельзя дорожить жизнью, недостойной человека" О !

        ?: Тебя еще не упрекали в инфантилизме ?

        !: Еще  бы !   Мой братец всю жизнь "упрекает" ! Все,  что   я
несу - это   очень детская, если можно так выразиться - "философия". Я
все еще дите в какой-то  бесценной степени, и я сияю и гожусь тем, что
до сих пор среди всей этой вашей  замысловатой  гамази  я окончательно
еще не потерял детского, наивного, чистого   восприятия,  и до сих пор
безоглядно отношусь к жизни, к тому, что со мной   происходит,   как к
игре. Значит, я все еще молод. И, стало быть,  жив. И рок для   меня -
своего рода детская, жестокая и опасная игра, как те игры,  в  которые
играл маленький  Иван в фильме Тарковского. С какой вдохновенной радо-
стью, с  каким остервенением я пинал в детстве мячик во дворе - так же
весело, вдохновенно   и  остервенело  я   ору в  свой микрофон. Только
ребенок способен на истинно великое   безумство,  только   он способен
по-настоящему безрассудно и сокрушительно "дать  духу !"  "Человек при
своем рождении нежен и слаб,а при наступлении сметри - тверд и крепок.
Все существа и растения при своем рождении слабые  и  нежные,   а  при
гибели - сухие и гнилые.  Твердое и крепкое - это то,  что погибает, а
нежное и слабое - то, что начинает жить. Поэтому могущестыенное войско
не побеждает и   крепкое дерево гибнет."  Я  -  внештатный член "Союза
свободных мореплавателей" из книжки Кэндзабуро Сэ.

        ?: Вот, ты все время страстно подчеркиваешь всякие  "религиоз-
ные" и   прочие "неземные" аспекты своего сочинительства. Почему же до
самого,   сравнительно  недавнего времени,   в твоих песнях было столь
немало политической  тематики ?   То  есть   вот эти вот нынешние твои
"метафизические" концепции возникли лишь недавно, или... ?

        !: Я на   этот   вопрос уже неоднократно отвечал. Попробую еще
раз.   "Политика"  в   моих песнях ("Лед под ногами майора", "Против",
"КГБ - рок",   "Все идет по плану"  и  др.) -  это вовсе не "политика"
(как все это тупейше и буквальнейше понимается тусовщиками,  Троицкими
и прочими постенными умами),  во всяком случае, - не совсем "политика"
в полном смысле слова. То, что сейчас говорю о бунте, как о единствен-
ном Пути - это, в разной  степени   осознаности,   было во мне всегда,
насколько я помню, - с самого глубокого детства.   Для меня   все мною
используемые тоталитарные "категории" и "реалии" есть образы,  символы
ВЕЧНОГО, "метафизического ТОТАЛИТАРИЗМА, заложенного   в  самой   сути
любой группировки, любого ариала, любого сообщества, а также - в самом
миропорядке.   Вот в этом   чарующе-нечистивом смысле -  Я ВСЕГДА БУДУ
ПРОТИВ !  А кроме этого мною всегда двигало сознательное и подсознате-
льное стремление к тому, чтобы честно "пасть  на поле боя",   побуждая
сочинять, петь и учинять нечто столь дерзкое  и  непрмиримое, обидное,
за что должны либо повязать,   либо просто  ЗАПИЗДИТЬ.   Однако Хозяин
хитер.   Я уже говорил,  что,  если он не может по каким либо причинам
сразу  же тебя уничтожить, он пытается тебя сожрать, сделать собствен-
ной составной частью,   попросту  ОПРОФАНИРОВАТЬ  -  через попс, через
открытое   признание. Поэтому нужно каждый раз изобретать новую дерзо-
сть, не лезущую ни в какие трпимые   на  данный  момент  рамки.  Новый
эпатаж. Тогда, 84-88 гг., снарядами были:   совдеповская  тоталитарная
символика, панк-рок, мат и нарочитое зловонное исполнение (особенно на
"Live" - выступлениях, если таковые были). Теперь на смену  им пришли:
новая стратегия,   новая  тактика, новое оружие, новая форма войны. Но
суть ПРОТИВОДЕЙСТВИЕ,  суть   хищного активного сопротивления - все та
же, ибо   все равно всегда и везде МЫ - ЛЕД ПОД НОГАМИ МАЙОРА, в каком
бы козырном обличии он не являлся и через кого бы он   не  действовал.
Каждый понимает все в силу собственного разумения.

        ?: В свое время ты заявлял, что "Русское поле экспериментов" и
"Хроника  пикирующего бомбардировщика" - твой предел. Затем была напи-
сана "Инструкция...", а затем и "Прыг-Скок". Что теперь ?

        !: Не знаю. Не знаю даже как тебе ответить. Это глупейше  сло-
вами    выражать.   Я,   вообще, замечаю, что подошел к некой условной
грани - к некоему, как-бы высшему для меня УРОВНЮ КРУТИЗНЫ, за которым
слова, звуки, образы уже  "не работают", вообще, все, что за ним - уже
не воплотимо (для меня, во всяком   случае)    через  искусство. Я это
понял, когда написал "Русское поле...". Оно  для меня - вышак. Предел.
Красная черта. Дальше - у меня нет слов, нет голоса.   Я   могу   лишь
выразить   равнозначное  этому   уровню,  являя просто новый, иной его
ракурс.   Это  и  "Хроника"  с "Мясной избушкой" и "Туманом", и "Прыг-
Скок",  и  "Песенка про дурачка", и "Про мишутку" (она Янке посвещает-
ся), и последняя   моя песенка - "Это знает моя Свобода". Выше них для
меня зашкал, невоплощаемость переживаемого, вообще, материальная нево-
площаемость меня самого. А вот именно   ТУДА-то и надо двигать. Видишь
ли, надежда - это наиподлейшая штука. Пока она хоть в малейшей степени
присутствует, можно хуи пинать -выбор крайне далече.    А вот теперь -
времени больше НЕМА. "Закрылись кавычки, позабылись привычки".   Это -
конец. Конец всего, что имело смысл до сих пор. Скоро утро. Новая сту-
пень.   Новый уровень.  Новый ПРЫГ-СКОК. Остались лишь всецело собрать
все внимание, все  силы,   всю сноровку - и  не пропустить необходимый
стремительно приближающийся  поворот. Как поступать в данной ситуации:
каждый решает сам. Манагер, вот, что напоследок надо неприменно поуби-
вать как можно больше людишек. Янка  двинулась   в   обратный путь - к
родному человечеству, со всеми вытикающими  из   этого  последствиями.
Черный Лукич попер в католичество. Джефф решил работать  в одиночку...
А  мне,   видимо,   пора готовиться к прыжку. Мне, вообще, в последнее
время кажется, что вся моя жизнь была этакой изящной разминочкой, под-
готовкой   к   тому финальному, решающему, голевому рывку ВОН, НАРУЖУ,
который мне и предстоит   совешить,  возможно, в самом скором времени,
необходимость которого уже   покачивается  на   пороге, поглядывает на
часы, постукивает по циферблату и подмигивает.

        ?: А не боишься ли ты, что потешаться будут и над тобой, и над
словесами  твоими и прочим, тобою рожденным ? Ведь, сказано же в твоем
любимейшем  Евангелии от Фомы:   "Не давайте того, что свято, собакам,
чтобы они не бросили это в навоз".

        !: А все это  не  собакам дается, но СВОИМ. Я по крайней мере,
на  это уповаю. А то, что потешаться будут... так пусть себе посмеива-
ются. В "Том самом Мюнхаузене" Марка Захарова отличнейше было сказано:
"Это не всякий может себе позволить - быть смешным". Действительно, не
всякий !  Позволить себе такую напрасную наивность, растопыренную сме-
лость и беспардонную святость - быть  ПОСМЕШИЩЕМ. Позволить себе такую
НАГЛОСТЬ - быть слабым, простым, быть по-просту  ХОРОШИМ, как Кириллов
в "Бесах". И они все - смеющиеся и издевающиеся над нами -  на   самом
деле,  я знаю, БОЯТСЯ. Боятся до патологиии. На самом деле они все по-
нимают.  И им не смешно. Им страшно. И до рвоты завидно. Ни один като-
лик не позволит себе быть Христом, а я, вот, открыто могу заявить, что
внутренне  я истинно таков, как возносящийся Христос на картине Грюне-
вальда !

        ?: Даже так ?

        !: Даже и не так ! Я сугубо и всенепременнейше считаю, что то,
что мною тут вещает - есть, не более и не менее, как пятое и единстве-
нное верное и   священное  Евангелие, да, и вообще, - Книга Бытия Всех
Времен и Народов !   Себя же я причисляю к лику святых - как   в песне
Кузи Уо поется: и отныне вам жить подобает по образу и подобию моему !
Позволяю себе ВСЕ. Нету ничего, что я не  могу себе позволить: от Веч-
ного и святейшего бытия - до сырого и кислого  небытия. Только от тебя
самого зависит - кем тебе быть... И это определяется  тем,  на  что ты
замахиваешься, и сколь многим ты способен пожертвовать. "О, засмейтесь,
смехачи !"...

        ?: А  вот   теперь такой вопрос. Как ты расцениваешь то, что в
свое время и Ромыч, и Черный Лукич, и многие другие твои соратники вы-
давали невиданные,  дерзновенные в своей дерзновенности опусы, а затем
в дребезги отреклись от  всего содеянного.  Вот, как ты разумеешь - их
былая крутизна являлась их собственной заслугой, или... ?

        !: Да,   какая, на хуй,  разница - чье это !  Это и так извес-
тно - чье.   Автор один,   Автор у всех у нас один. Это - то, что нами
движет, то, откуда мы родом. Тот, кто хоть раз это понял, принял и во-
шел в игру - никуда из нее не   денется. Он уже в высшем смысле как-бы
СПАСЕН, как мне кажется, как бы низко он в процессе этой игры не свер-
зился, в каком бы говне не потонул, какою хуйнею бы ни занимался. Рано
или поздно он проснется, все поймет и засмеется,  как  Кришна в притче
про то, как он однажды воплотился свиньей.   Ромыч уже   навечно автор
"Непрерывного суицида",  "Рок-н-рольного фронта",   "Убей мента",  да,
и вообще, - "Инструкции По Выживанию". Вся поебень, которойон   сейчас
мается - простится, забудется, да, скорее всего, и вообще, во внимание
не примется !    Важно то, что он однажды (да и не раз) поставил всему
миру (в очередной раз ухитрившемуся не заметить этого) мат, как в рас-
сказе Василия Аксенова "Победа".  Он - в моей ВЕЧНОСТИ. И я думаю, что
где-то в глубине души он все это и сам   понимает,   поэтому психует и
выебывается.
        Как бы там ни было, он - навечно мой лихой горемычный собрат в
нашей общей удалой и безобразной рок-н-рольной войнушке, - так же, как
и Черный Лукич,   Димка Селиванов, Янка... да, и вообще, - все те, кто
хоть раз поучаствовал в этом СКРОМНОМ празднике.

        ?: Как   ты относишься к профессионализму ? В записи, в испол-
нении ?

        !: Да, наихуевейше !! Только блядь, дилетант  может  сотворить
что-либо нетривиальное, стоящее и настоящее ! Профессионализм (все эти
"технаризмы",  "симфонизмы", "эстетизмы" и прочая ненаглядная поебень)
уничтожает все живое, что может быть в роке. Я, вот, в основном сейчас
слушаю всякие гаражные и психоделические команды середины и конца 60-х
(TROGGS, KIM FOWLEY,   ST. JOHN  GREEN,   VELVET UNDERGROUND,   DOORS,
STANDELLS, KINKS, MC5, PAUL REVER & THE RADERS и пр). Чуваки не умели,
в обычном, массово-уебищном понимании,   играть.  Но зато КАК они  иг-
рали !! Это же не просто (о чем Манагер мечтает) -  сгореть, на хуй, и
в кучку пепла превратиться ! Вот так вот и должно петь и  играть.   Я,
вот,   считаю,  что   самая наиважнейшая мера - это предельная ЖИВОСТЬ
автора, творца,  его   ОДЕРЖИМОСТЬ, БЕЗРАССУДСТВО во время творческого
акта, и   насрать на  (пусть даже значительную) долю лажи, которая при
этой вдохновенности неизбежна. Я больше всего охуеваю от всяких народ-
ных архаических ритуальных песнопений и музицирований. Это, вообще, НЕ
МОЖЕТ быть профессионально  испольнено !   Да,  и вообще, понастоящему
страшно, захватывающе, горько и светло  поет   нажравшийся  в сракатан
мужик, стучащий кулаком по  столу,  пачкающий  и  размазывающий кровь,
слезы и слюни. Я до сих пор так и не научился как  следует   играть на
гитаре и петь, как, допустим, Александр Борисович  Градский.  Мне  это
никогда и на хуй не надо было !  Манагер, вот, вообще,  петь не умеет.
Зато какой  невъебенный праздник он переживает, когда поет: это видеть
надо !  В Новосибирске,  в 88-м,   во время нашего  (Г.О.) выступления
Манагер осатанел и забылся до столь исступленной степени, что перестал
вдыхать между выпеваемыми-выблевываемыми-выдираемыми с мясом строчками
и рефренами, и самым натуральным образом чуть не задохнулся. У него аж
кровеносные сосуды полопались на щеках и рожа вся складками одеревене-
ла, превратившись в этакую зомбиобразную гримасу, этакий  остервенелый
оскал. Только через пару часов после окончания концерта к нему возвер-
нулась более-менее человеческая личина. О !
        А   что  касается записи...  Я, вот, принципиально записываюсь
дома -   СВОИМ СОБСТВЕННЫМ звуком, который я сам изобретаю и собствен-
норучно воплощаю,   работать с    которым  мне радостно и интересно, и
который навряд ли обрадует и   заинтересует эстетствующие массы. Самая
же смелая, бескомпромиссная и обидная   запись,   которую я когда-либо
слышал - это сольник Кузи Уо "ТРАМТАРАРАРАРАМ", записаный им лично при
участии Манагера. Это - эталон, высший уровень   крутизны,  идеал, для
меня непостижимый, и вообще немыслимый.
        Да,   и  вообще,   как мне  кажется, по-настоящему интересно и
здорово может  быть лишь то, что НЕ МОЖЕШЬ, - то, чего пока НЕ УМЕЕШЬ,
а потом уже...  квалифицированиые  будни  каких-нибудь  недохороненных
заскорузлых Клэптонов,   Джаггеров,   Макаревичей.  "Это  ли  не юдоль
скорби ?" 

        ?: Теперь,   с  твоего разрешения, серия "блиц"-вопросов. Твой
любимый... так сказать..."певец" ?  Вокалист ?

        !: Трое.   SCREAMIN'  JAY HAWKINS,  JIM MORRISON и  KIM FOWLEY
(правда, я у него слышал лишь один, к сожалению, альбом "CONTRAGEOUSE"
1967 года, но это - просто пиздец !)

        ?: Любимая группа ?

        !: Разумеется, Г.О., КОММУНИЗМ и прочие собственные проекты. А
так же.. - THE DOORS.

        ?: Любимый поэт ?

        !: Александр Введенский.

        ?: Любимый писатель ?

        !: Достоевский.

        ?: Ну, вот, вроде и все. Что бы ты хотел еще добавить ?

        !: Эх... слова девальвируются, обесцениваются прямо на глазах.
Все, что я тут самозабвенно навещал, возможно, выглядит плоско,  наро-
чито, вычурно и,  по-просту,  пошло. Мне, честно говоря, насрать - как
выглядят мои нищие речи, и  кто что подумает. Считайте, что все, чем я
тут занимаюсь в эти  печальные  времена   (стихи, песни, картинки или,
вот, например, слова), я считаю этаким безнадежным  ритуалом.   Чем-то
вроде концептуальной акции Джозефа Бойса, когда он носил и укачивал на
руках мертвого зайца, объясняя ему вслух теорию относительности.
 
                                          10.09.90   ЕГОР.


