# Планы расширения

1.
    *   Белорусский вокзал      -   пос. "Сокол" ...
    *   **м. Нагатинская**      -   **Больница Боткина**
    *   (к) **м. Нагатинская**  -   кинотеатр "Ударник"
2.
    *   Дорогомиловская застава -   пл. Революции
    *   (к) Кутузовская слобода -   Ржевский вокзал
    *   **Фили**                -   **м. Александровский сад**
    *   (к) ул. Ермолова        -   ул. Горького
3.
    *   пл. Свердлова           -   **ул. Милашенкова**
    *   Дорогомиловская застава -   Савеловский вокзал
    *   Самотечная пл.          -   ул. Фонвизина
    *   (к) Самотечная пл.      -   **ул. Милашенкова**
4.
    *   Киевский вокзал         - Совкино
    *   **м. Университет**      - **кинотеатр "Ударник"**
    *   (к) Калужская застава   - пл. Революции
5.
    *   Комсомольская пл. - Измайлово
    *   (к) Бауманская пл. - Политехнический музей
    *   **Стадион "Лужники"** - Никитские ворота
    *   (к) м. Краснопресненская - **Савеловский вокзал**
6.
    *   пл. Революции - Никольская больница
    *   Песчаная пл. - кинотеатр "Нева"
    *   (к) кинотеатр "Нева" - м. Войковская
7.
    *   *Фили*                  -   ...
    *   Курский вокзал - Ржевский вокзал
    *   (к) Курский вокзал - Ржевский вокзал
    *   м. Парк Победы - **кинотеатр "Ударник"**
    *   (к) м. Парк Победы - м. Октябрьская
8.
    *   Курский вокзал  - 1-я Хуторская ул.
    *   Москворецкий рынок - кинотеатр "Ударник"
    *   (к) Москворецкий рынок - м. Нагатинская
9.
    *   Октябрьская пл. - Комсомольская пл.
    *   Лубянская пл. - гост. Останкино
    *   (к) Курский вокзал - ВДНХ
10.
    *   Даниловская пл. - Курский вокзал
    *   Даниловская пл. - Самотечная пл.
    *   (к) Даниловская пл. - Новый Арбат

11.
12. ул. Горького    -   ...
13.
14.
15. Стадион "Лужники"   -   ...
16.
17.
18. Ржевский вокзал -   ...
19.
20. ул. Горького    -   ...
21.
22.
23.
24.
25.
26.
27.
28.
29. ул. Милашенкова -   ...
30.
31.
32.
33.
34. Киевский вокзал
35.
36.
37.
38.
39.
40.
42. Ржевский вокзал     -   ...
45. Комсомольская пл.   -   ...
49. м. Университет      -   ...
62. кинотеатр "Ударник" -   ...
