
                        АЛЁШКА

1.    Am            C         Dm        E
    Hам вчера прислали из УгРо дурную весть
    Am            C         Dm          E
    Hам вчера сказали, что Алёшка вышел весь
    Dm                         E           Am
    Как же так, ведь он ещё вчера нам говорил
    Dm                         E           Am
    Вот сыграем свадьбу и на недельку загудим.

2.  Hо не состоялся этот свадебный гудёж
    Потому что Лёшке засадили в спину нож
    Если бы ни это мы б к нему на свадьбу шли
    Hо с ножом в лопатках мусора его нашли.

3.  Для кого ж он душу как рубашку залатал
    Что бы в пьяной драке его убила сволота
    И теперь Алеха год который вот уже
    Получает дырки новые в душе

3.  Что ж поубивается девчонка, поревёт,
    Чуть-чуть посомневается и слёзы оботрёт,
    А потом без стука отварит другому дверь--
    "Ты прости, Алёшка, но всё равно ж тебе теперь!"

4.  И однажды ночью ей приснится страшный сон
    Будто к ней в квартиру вновь явился он
    "Замуж за другого ты вышла- не беда,
    Hо ведь это он меня ножом в лопатки, он тогда"

5.  И очнувшись ночью, услыхав такую весть
    Побежит на кладбище, отящет серый крест
    И могильный камень окрапит своей слезой-
    "Ты прости, Алёшка, ты забери меня с собой!

6.  Я тогда не знала, кто тебя убил,
    А теперь вот знаю и нету больше сил!"
    И ударом в сердце покончит дни свои
    И в одной могиле будут вместе спать они.

7.  Мы их похороним, чего уж тут рыдать,
    И в одной могиле они вместе будут спать
    И чужая радость им больше не нужна
    В памяти осталась только первая весна.


