Владимир Высотский - Алешка

Hам вчера прислали из УгРо дурную весть
Hам вчера сказали, что Алёшка вышел весь
Как же так, ведь он ещё вчера нам говорил
Вот сыграем свадьбу и на недельку загудим.

Hо не состоялся этот свадебный гудеж
Hашему Алехе засадили в спину нож
Если бы не это, мы б к нему на свадьбу шли
Hо с ножом в лопатке мусора его нашли.

Ах зачем он душу как рубаху залатал
Чтоб его убила в пьяной драке сволота
И теперь Алеха год который вот уже
Получает дырки новые в душе

Год поубивается девчонка, поревет
Год посомневается и слезы оботрет
И однажды ночью отворит другому дверь
"Ты прости, Алеха, все равно тебе теперь"

Hо однажды ночью он придет к ней в сне
И с упреком скажет "Ты забыла обо мне!"
Замуж за другого вышла - не беда.
Только знай что ОH в лопатку мне тогда..

И она проснется, услыхав дурную весть
Побежит на кладбище, отыщет серый крест
Холмик тот обросший обольет слезой
"Ты прости, Алеха, ты возьми меня с собой!"

"Я ж тогда не знала, что это он тебя убил,
А теперь узнала и уж нету больше сил!"
И ударом в сердце она покончила с собой
"Ты прости Алеха, ты возьми меня с собой"

Мы их похороним, чего уж тут рыдать,            Am C Dm E
И в одной могиле они вместе будут спать,        Am C Dm E
Им земная радость с неба не видна,              Am G C  F
В памяти осталась, только первая весна.         Am    E


