           Баллада о борьбе
           ДДДДДДДДДДДДДДДД
6/8

   Am                       Am7      Dm    Dm6
 Средь оплывших свечей и вечерних молитв,

   E7              E7                Am
 Средь военных трофеев и мирных костров,

  Am                            H
 Жили книжные дети, не знавшие битв,

 Dm6                             E7
 Изнывая от детских своих катастроф.

        Am               H7
 Детям вечно досаден их возраст и быт

       E7                     Am       A7
 И дрались мы до ссадин, до смертных обид

      Dm      Dm6      Am/e
 о одежды латали нам матери в срок,

         Dm6     H7       E7 Hm E7    Am
 Мы же книги глотали, пьянеДДя  от строк.

 Липли волосы нам на вспотевшие лбы,
 И сосало под ложечкой сладко от фраз.
 И кружил наши головы запах борьбы,
 Со страниц пожелтевших слетая на нас.

 И пытались постичь мы, не знавшие войн,
 За воинственный крик принимавшие вой,
 Тайну слова, приказ, положенье границ,
 Смысл атаки и лязг боевых колесниц.

 А в кипящих котлах прежних войн и смут
 Столько пищи для маленьких наших мозгов,
 Мы на роли предателей, трусов, иуд
 В детских играх своих назначали врагов.

 И злодея слезам не давали остыть,
 И прекраснейших дам обещали любить.
 И друзей успокоив и ближних любя,
 Мы на роли героев вводили себя.

 Только в грезы нельзя насовсем убежать,
 Краткий бег у забав, столько поля вокруг.
 Постараться ладони у мертвых разжать
 И оружье принять из натруженных рук.

 Испытай, завладев еще теплым мечом,
 И доспехи надев, что почем, что почем?!
 Испытай, кто ты Д трус иль избранник судьбы,
 И попробуй на вкус настоящей борьбы.

 И когда разом рухнет израненный друг
 И над первой потерей ты взвоешь, скорбя,
 И когда ты без кожи останешься вдруг,
 Оттого, что убили его, не тебя.

 Ты поймешь, что узнал, отличил, отыскал,
 По оскалу забрал Д это смерти оскал,
 Ложь и зло, погляди, как их лица грубы,
 И всегда позади воронье и гробы.

 Если путь прорубая отцовским мечом,
 Ты соленые слезы на ус намотал,
 Если в жарком бою испытал, что почем,
 Значит, нужные книги ты в детстве читал.

 Если мяса с ножа ты не ел ни куска,
 Если руки сложа, наблюдал свысока,
 И в борьбу не вступил с подлецом, палачом,
 Значит, в жизни ты был ни при чем, ни при чем. 

