
                   Баллада о времени
                                       В.Высоцкий
    Am                       Dm7
  Замок временем скрыт и укутан, укрыт
     F7                       E7
  В нежный плед из зеленых побегов
      Am        A7              Dm
  Но развяжет язык молчаливый гранит
       G7                   C
  И холодное прошлое заговорит
      Dm       F        E7
  О походах, боях и победах.
          Am                   F
        Время подвиги эти не стерло
          Dm                          E7
        Стоит только поднять верхний пласт
            Am           A7       Dm
        Или взять его крепче за горло
           F                E7
        И оно свои тайны отдаст.
     Am                  H7
  Упадут сто замков и спадут сто оков,
       Dm        E7           Am     A7
  И сойдут сто потов с целой груды веков,
      Dm                   Am     F
  И польются легенды из сотен стихов
                 Fm         Dm        E7
  Про турниры, осады, про вольных стрелков.
                 Am                 Dm7
        Ты к знакомым мелодиям ухо готовь,
            G7               C
        И гляди понимающим оком
           Dm                     Am     F
        Потому что любовь - это вечно любовь
          Fm                    E7
        Даже в будущем нашем далеком.
        
  Звонко лопалась сталь об оковы меча,
  Тетива от натуги дымилась;
  Смерть на копьях сидела, утробно рыча,
  В грязь валились враги, о пощаде крича,
  Победившим сдаваясь на милость.
        Но не все, оставаясь живыми,
        В доброте сохранили сердца,
        Защитив свое честное имя
        От намеренной лжи подлеца
  Хорошо, если конь закусил удила
  И рука на копье поудобней легла;
  Хорошо, если знаешь, откуда стрела,
  Хуже, если по-подлому, из-за угла.
        Как у вас там с мерзавцами? Бьют? Поделом
        Ведьмы вас не пугают шабашем
        Но не правда ли, зло называется злом
        Даже там, даже в будущем нашем.
  
  И вовеки веков, и во все времена
  Трус, предатель всегда презираем
  Враг есть враг, и война все равно есть война
  И темница тесна, и свобода одна
  На нее мы всегда уповаем.
        Время этих понятий не стерло,
        Стоит только сорвать верхний пласт,
        И дымящейся кровью из горла
        Чувства древние хлынут на нас.
  Ныне, присно, во веки веков, старина
  И вина есть вина, и цена есть цена
  И всегда хорошо, если честь спасена
  Если другом надежно прикрыта спина.
        Чистоту, простоту мы у древних берем
        Саги, сказки из прошлого тащим
        Но не правда ль, добро остается добром
        В прошлом, будущем и настоящем
.


