                           ДOM

  Cлoвa B.Bыcoцкoгo
  Myзыкa и иcпoлнeниe Ю.Шeвчyкa & aнcaмбля Mитькoв
  Aккopды пoдбиpaл Шингapeв Aнaтoлий

(!) Teкcт взят из cбopникa cтиxoв B.Bыcoцкoгo, пoэтoмy нeмнoгo oтличaeтcя oт
тeкcтa пecни

                       Am               Am
               Что за дом притих, погружен во мрак,
                     A7             Dm
               Hа семи лихих продувных ветрах.
                     Dm          Am
               Всеми окнами обратясь в овраг,
                    F             E
               А воротами - на проезжий тракт.

           Хоть устал я, устал, а лошадок распряг.
           "эй, живой кто-нибудь, выходи , помоги".
           Hикого, только тень промелькнула в сенях,
           Да стервятник спустился и сузил круги.

               В дом заходишь как все равно в кабак,
               А народишко - каждый третий враг.
               Своротят скулу - гость непрошеный.
               Образа в углу и те перекошены.

           И затеялся смутный, чудной разговор.
           Кто-то песню стонал да гармошку терзал,
           И припадочный малый, придурок и вор
           Мне тайком из-под скатерти нож показал.

               Кто ответит мне, что за дом такой,
               Почему во тьме как барак чумной?
               Свет лампад погас, воздух вывелся,
               Или жить у вас разучилися?

           Двери настеж у вас, а душа взаперти,
           Кто хозяином здесь? напоил бы вином!
           А в ответ мне: "видать, был ты долго в пути
           И людей позабыл, мы давно так живем."

               Траву кушаем, век на щавеле.
               Скисли душами, опрыщавели.
               Да еще вином много тешились,
               Разоряли дом, дрались, вешались.

           Я коней заморил, от волков ускакал,
           Укажите мне край, где светло от лампад!
           Укажите мне место, какое искал,
           Где поют, а не стонут, где пол не покат.

               О таких домах не слыхали мы.
               Долго жить впотьмах привыкали мы.
               Испоконно мы в зле, да шепоте,
               Под иконами в черной копоти.

           И из смрада, где косо висят образа,
           Я, башку очертя, гнал, забросивши кнут,
           Куда кони несли, да глядели глаза,
           И где встретят меня, и где люди живут.

               Сколько кануло, сколько схлынуло.
               Жизнь кидала меня, не докинула.
               Может спел про вас неумело я,
                    E                Am
               Очи черные, скатерть белая.


