"Песня о друге"

Am           E7
Если друг оказался вдруг
	       Am
И не друг и не враг, а так...
     A7       Dm
Если сразу не разберешь,
G7            C    E7
Плох он или хорош, -
Am             Dm6
Парня в горы тяни - рискни,
	      Am
Не бросай одного его,
		      Dm6
Пусть он в связке в одной с тобой -
E7                 Am
Там поймешь, кто такой.

Если парень в горах - не ах,
Если сразу раскис - и вниз,
Шаг ступил на ледник - и сник,
Оступился - и в крик,
Значит, рядом с тобой чужой,
Ты его не брани - гони:
Вверх таких не берут и тут
Про таких не поют.

Если ж он не скулил, не ныл,
Пусть он хмур был и зол, но шел,
А когда ты упал со скал,
Он стонал, но держал,
Если шел за тобой, как в бой,
На вершине стоял, хмельной,
Значит, как на себя самого,
Положись на него.



