


                      Г Л А В А  1

                          Я НЕ ЛюБЛю...
  
**************  *****************
           
           
           1.1. "целуя знамя, пропыленный шелк..."
           
           Целуя знамя, пропыленный шелк,
           И выплюнув в отчаяньи протезы,
           Фельдмаршал звал:- вперед, мой славный полк,
           Презрейте смерть, мои головорезы!
           
           Измятыми знаменами горды,
           Воспалены талантливою речью,
           Расталкивая спины и зады,
           Одни стремились в первые ряды,
           И первыми ложились под картечью.
           
           Хитрец и тот, который не был смел,
           Не пожелав платить такую цену,
           Полз в задний ряд, но там не уцелел:
           Его свои же брали на прицел
           И в спину убивали за измену.
           
           Сегодня каждый третий без сапог,
           Но после битвы заживут как крезы...
           Прекрасный полк! надежный, верный полк!
           Отборные в полку головорезы!
           
           А третие средь битвы и беды
           Старались сохранить и грудь, и спину,
           Не выходя ни в первые ряды,
           Ни в задние, но, как из-за еды,
           Дрались за золотую середину.
           
           Они напишут толстые труды,
           И будут гибнуть в рамах на картинах,
           Те, кто не вышли в первые ряды,
           Но не были и сзАди, и горды,
           что честно прозябали в середине.
           
           Уже трубач без почестей умолк.
           Не слышно меди, только звон железа.
           Ах, славный полк, надежный верный полк!
           Отборные в полку головорезы.
           
           - Но нет, им честь знамен не запятнать!-
           Дышал фельдмаршал весело и ровно.
           чтоб их в глазах потомков оправдать,
           Он крикнул: - кто-то должен умирать,
           А кто-то должен выжить безусловно!
           
           И нет звезды тусклее чем у них.
           Уверенно дотянут до кончины,
           Скрываясь за отчаянных и злых,
           Последний ряд оставив для других,
           Умеренные люди середины.


                         - 1 -

           
           В грязь втоптаны знамена - славный шелк,-
           Фельдмаршальские жезлы и протезы...
           Ах, славный полк! да был ли славный полк?
           В котором сплошь одни головорезы...
         
         
         1.2. "я при жизни был рослым и стройным..."
         
           Я при жизни был рослым и стройным,
           Не боялся ни слова, ни пули,
           И в обычные рамки не лез.
           Но с тех пор, как считаюсь покойным,
           Охромили меня, изогнули,
           К пьедесталу прибив "ахиллес".
           
           Не стряхнуть мне гранитного мяса
           И не вытащить из постамента
           Ахиллесову эту пяту.
           И железные ребра каркаса
           Мертво схвачены слоем цемента,
           Только судороги по хребту.
           
               Я хвалился косою саженью,-
               Нате, смерьте!
               Я не знал, что подвергнусь суженью
               После смерти!
               Но в обычные рамки я всажен,-
               На спор вбили!
               А косую, неровную сажень
               Распрямили.
               
           И с меня, когда взял я да умер,
           Живо маску посмертную сняли
           Расторопные члены семьи.
           И не знаю, кто их надоумил,
           Только с гипса вчистую стесали
           Азиатские скулы мои.
           
           Мне такое не мнилось, не снилось,
           И считал я, что мне не грозило
           Оказаться всех мертвых мертвей.
           Но поверхность на слепке лоснилась,
           И могильною скукой сквозило
           Из беззубой улыбки моей.
           
               Я при жизни не клал тем, кто хищный,
               В пасти палец.
               Подойти ко мне с меркой обычной
               Опасались.
               Но по снятии маски посмертной,
               Тут же, в ванной,
               Гробовщик подошел ко мне с меркой
               Деревянной.
               
               
               
               
               
               


                         - 2 -

               
           А потом, по прошествии года,
           Как венец моего исправленья,
           Крепко сбитый литой монумент
           При огромном скопленьи народа
           Открывали под бодрое пенье,
           Под мое, с намагниченных лент.
           
           Тишина надо мной раскололась.
           Из динамиков хлынули звуки.
           С крыш ударил направленный свет.
           Мой, отчаяньем сорванный голос
           Современные средства науки
           Превратили в приятный фальцет.
           
               Я немел, в покрывало упрятан,-
               Все там будем.
               Я орал в то же время кастратом
               В уши людям.
               Саван сдернули. как я обужен,-
               Нате, смерьте!
               Неужели такой я вам нужен
               После смерти.
               
           Командора шаги злы и гулки.
           Я решил, как во времени оном -
           Не пройтись ли по плитам звеня?
           И шарахнулись толпы в проулки,
           Когда вырвал я ногу со стоном,
           И осыпались камни с меня.
           
           Накренился я, гол, безобразен.
           Но, и падая, вылез из кожи,
           Дотянулся железной клюкой.
           И, когда уже грохнулся наземь,
           Из разодранных рупоров все же
           Прохрипел я: - похоже живой!
           
               И паденье меня и согнуло,
               И сломало.
               Но торчат мои острые скулы
               Из металла.
               Не сумел я как было угодно,
               шито-крыто.
               Я, напротив, ушел всенародно
               Из гранита.
            
            
            1.3. "жил я славно в первой трети..."
            
           Жил я славно в первой трети,
           Двадцать лет на белом свете
           По учению.
           Жил безбедно и при деле,
           Плыл, куда глаза глядели,
           По течению.
           
           
           
           


                         - 3 -

           
           Заскрипит ли в повороте,
           Затрещит в водовороте -
           Я не слушаю.
           То разуюсь, то обуюсь,
           На себя в воде любуюсь,
           Брагу кушаю.
           
           И, пока я наслаждался,
           Пал туман, и оказался
           В гиблом месте я.
           И огромная старуха
           Хохотнула прямо в ухо -
           Злая бестия.
           
           Я кричу, не слышу крика,
           Не вяжу от страха лыка,
           Вижу плохо я.
           На ветру меня качает.
           "Кто здесь?". слышу - отвечает:
           "Я - нелегкая.
           
           Брось креститься, причитая,
           Не спасет тебя святая
           Богородица.
           Кто рули да весла бросит,
           Тех нелегкая заносит,
           Так уж водится".
           
           И с одышкой ожиренья
           Ломит тварь по пням-кореньям
           Тяжкой поступью.
           Я впотьмах ищу дорогу,
           Но уж брагу понемногу,
           Только по сто пью.
           
           Вдруг навстречу мне живая,
           Колченогая, кривая
           Морда хитрая.
           "Не горюй,- кричит,- болезный,
           Горемыка мой нетрезвый,
           Слезы вытру я".
           
           Взвыл я, душу разрывая,
           Вывози меня кривая,
           Я на привязи.
           Мне плевать, что кривобока,
           Криворука, кривоока -
           Только вывези!
           
           Влез на горб к ней с перепугу,
           Но кривая шла по кругу -
           Ноги разные.
           Падал я и полз на брюхе,
           И хихикали старухи
           Безобразные.
           
           
           
           


                         - 4 -

           
           Не до жиру - быть бы живым.
           Много горя над обрывом,
           А в обрыве - зла.
           "Слыш, кривая, четверь ставлю,
           Кривизну твою исправлю,
           Раз не вывезла.
           
           И ты, нелегкая, маманя,
           Хочешь истины в стакане
           На лечение.
           Тяжело же столько весить,
           А хлебнешь стаканов десять -
           Облегчение".
           
           И припали две старухи
           Ко бутыли медовухи -
           Пьянь с ханыгою.
           Я пока за кочки прячусь,
           Озираюсь, задом пячусь,
           С кручи прыгаю.
           
           Огляделся - лодка рядом.
           А за мною по корягам,
           Дико охая,
           Припустились, подвывая,
           Две судьбы мои - кривая
           Да нелегкая.
           
           Греб до умопомраченья,
           Правил против ли теченья,
           На стремнину ли.
           А нелегкая с кривою
           От досады, с перепою
           Там и сгинули.
               
               
               1.4. дом /из серии "очи черные"/
               
               что за дом притих, погружен во мрак,
               На семи лихих продувных ветрах.
               Всеми окнами обратясь в овраг,
               А воротами - на проезжий тракт.
               
           Хоть устал я, устал, а лошадок распряг.
           "эй, живой кто-нибудь, выходи , помоги".
           Никого, только тень промелькнула в сенях,
           Да стервятник спустился и сузил круги.
           
               В дом заходишь как все равно в кабак,
               А народишко - каждый третий враг.
               Своротят скулу - гость непрошеный.
               Образа в углу и те перекошены.
               
           И затеялся смутный, чудной разговор.
           Кто-то песню стонал да гармошку терзал,
           И припадочный малый, придурок и вор
           Мне тайком из-под скатерти нож показал.
           
           


                         - 5 -

           
               Кто ответит мне, что за дом такой,
               Почему во тьме как барак чумной?
               Свет лампад погас, воздух вывелся,
               Или жить у вас разучилися?
               
           Двери настеж у вас, а душа взаперти,
           Кто хозяином здесь? напоил бы вином!
           А в ответ мне: "видать, был ты долго в пути
           И людей позабыл, мы давно так живем."
           
               Траву кушаем, век на щавеле.
               Скисли душами, опрыщавели.
               Да еще вином много тешились,
               Разоряли дом, дрались, вешались.
               
           Я коней заморил, от волков ускакал,
           Укажите мне край, где светло от лампад!
           Укажите мне место, какое искал,
           Где поют, а не стонут, где пол не покат.
           
               О таких домах не слыхали мы.
               Долго жить впотьмах привыкали мы.
               Испоконно мы в зле, да шепоте,
               Под иконами в черной копоти.
               
           И из смрада, где косо висят образа,
           Я, башку очертя, гнал, забросивши кнут,
           Куда кони несли, да глядели глаза,
           И где встретят меня, и где люди живут.
           
               Сколько кануло, сколько схлынуло.
               Жизнь кидала меня, не докинула.
               Может спел про вас неумело я,
               Очи черные, скатерть белая.
             
             
             1.5. "я оглох от ударов в ладони..."
             
           Я оглох от ударов в ладони,
           Я ослеп от улыбок певиц.
           Сколько лет я страдал от симфоний,
           Потакал подражателям птиц!
           Сквозь меня, многократно просеясь,
           чистый звук в ваши души летел...
           Но вот тот, на кого я надеюсь,
           Для кого я все муки стерпел!
           
               Сколько лет в меня шептали про луну!
               Кто-то весело орал про тишину,
               На пиле один играл, шею спиливал,
               А я усиливал, усиливал, усиливал...
               
               
               
               
               
               
               
               


                         - 6 -

               
           На низах его голос утробен,
           На верхах он подобен ножу.
           Он покажет, на что он способен!
           Но и я кое-что покажу!
           Он поет, задыхаясь, с натугой,
           Он устал как солдат на плацу.
           Я тянусь своей шеей упругой
           К золотому от пота лицу.
           
               Сколько лет в меня шептали про луну.
               """""""""""""""""""""""""""""""""""
               
           Только вдруг: человече, опомнись!
           что поешь, отдохни, ты устал!
           это - патока, сладкая помесь!
           Зал, скажи, чтобы он перестал!
           Все напрасно, чудес не бывает,
           Я шатаюсь, я еле стою.
           Он бальзамом мне горечь вливает,
           В микрофонную глотку мою.
           
               Сколько лет в меня шептали про луну.
               """""""""""""""""""""""""""""""""""
               
           В чем угодно меня обвините,
           Только против себя не пойдешь.
           По профессии я - усилитель,
           Я страдал, но усиливал ложь!
           Застонал я. динамики взвыли.
           Он сдавил мое горло рукой...
           Отвернули меня, умертвили,
           Заменили меня на другой!
           Тот, другой, он все стерпит и примет
           Он навинчен на шею мою!
           часто нас заменяют другими,
           чтобы мы не мешали вранью!..
           
           Мы в чехле очень тесно лежали.
           Я, штатив и другой микрофон,
           И они мне, смеясь, рассказали,
           Как он рад был, что я заменен.
                     
                     
                     1.6. случай на шахтЕ
                     
           Сидели, пили вразнобой
           Мадеру, старку, зверобой...
           И вдруг нас всех зовут в забой,
           До одного -
           У нас стахановец, гагановец,
           Загладовец, - и надо ведь,
           чтоб завалило именно его!
           
           
           
           
           
           
           


                         - 7 -

           
           Он в прошлом - младший офицер,
           Его нам ставили в пример,
           Он был, как юный пионер,
           Всегда готов.
           И вот он прямо с корабля,
           Пришел давать стране угля,
           А вот сегодня наломал, как видно дров!
           
           Спустились в штрек и бывший зэк,
           Большого риска человек,
           Сказал: - беда для нас для всех,
           Для всех одна!
           Вот раскопаем, он опять
           Начнет три нормы выполнять,
           Начнет стране угля давать,
           И нам - хана!
           
           Так чтобы, братцы, не стараться,
           А поработаем с прохладцей!
           Один за всех и все за одного!
           И вот он в штольне самой дальней
           Теперь лежит заваленный...
           Нам жаль по-человечески его.
             
             
             1.7. "у домашних и хищных зверей..."
             
           У домашних и хищных зверей
           Есть человеческий вкус и запах.
           А каждый день ходить на задних лапах -
           это грустная участь людей.
           
           Сегодня зрители, сегодня зрители
           Не желают больше видеть укротителей.
           А если хочешь поукрощать,
           Работай в розыске -
           Там благодать!
           
           У немногих приличных людей
           Есть человеческий вкус и запах.
           А каждый день ходить на задних лапах -
           это грустная участь зверей.
           
           Сегодня жители, сегодня жители
           Не желают больше видеть укротителей.
           А если хочешь поукрощать,
           Работай в цирке -
           Там благодать!
                        
                        
                        1.8. о слухаХ
                        
           Сколько слухов наши уши поражает!
           Сколько сплетен раз"едает, словно моль!
           Ходят слухи, будто все подорожает,
           Абсолютно,
           А особенно - поваренная соль.
           
           


                         - 8 -

           
               И словно мухи, тут и там
               Ходят слухи по домам,
               А беззубые старухи
               Их разносят по умам,
               Их разносят по умам.
               
           - Слушай, слышал, под землею город строят,
           Говорят, на случай ядерной войны...
           - Вы слыхали, скоро бани все закроют
           Повсеместно,
           Навсегда, и эти сведения верны!
           
               И словно мухи, тут и там
               """""""""""""""""""""""
               
           - А вы знаете, мамыкина снимают:
           За разврат его, за пьянство, за дебош.
           Ну, а вашего соседа забирают,
           Негодяя,
           Потому что он на берию похож!
           
               И словно мухи, тут и там
               """""""""""""""""""""""
               
           - Ой, что деется! вчера траншею рыли,
           Откопали две коньячные струи!
           - Говорят, шпионы воду отравили
           Повсеместно,
           Ну, а хлеб теперь из рыбной чешуи!
           
               И словно мухи, тут и там
               """""""""""""""""""""""
               
           - это что еще! теперь все отменяют,
           Отменили даже воинский парад!
           Говорят, что скоро все позапрещают
           В бога душу,
           Скоро всех к чертям собачьим запретят!
           
               И словно мухи, тут и там
               """"""""""""""""""""""
               
           Закаленные во многих заварухах,
           Слухи ширятся, не ведая преград.
           Ходят сплетни, что не будет больше слухов
           Абсолютно,
           Ходят слухи, будто сплетни запретят.
           
               И словно мухи, тут и там
               """""""""""""""""""""""
               
           И поют друг другу - шепотом ли, в крик ли -
           Слух дурной всегда звучит в устах кликуш.
           А к хорошим слухам люди не привыкли:
           Говорят, что это выдумки и чушь.
           
               И словно мухи, тут и там
               """""""""""""""""""""""
  


                         - 9 -

  
         
         
         1.9. "была пора - я рвался в первый ряд..."
         
           Была пора - я рвался в первый ряд,
           И это все от недопониманья.
           Но, с некоторых пор, сажусь назад:
           Там, впереди - как в спину автомат -
           Тяжелый взгляд, недоброе дыханье.
           
               Может, сзади и не так красиво,
               Но намного шире кругозор,
               Больше и разбег, и перспектива,
               И еще надежность и обзор.
               
           Стволы глазищ числом до десяти, -
           Как дула на мишень, но на живую.
           Затылок мой от взглядов не спасти,
           И сзади так удобно нанести
           Обиду или рану ножевую!
           
               Может, сзади и не так красиво,
               """"""""""""""""""""""""""""""
               
           Мне вреден первый ряд. и говорят, -
           От мыслей этих я в ненастье ною. -
           Уж лучше где темней: последний ряд,
           Отсюда больше нет пути назад,
           И за спиной стоит стена стеною!
           
               Может, сзади и не так красиво,
               """"""""""""""""""""""""""""""
               
           И пусть хоть реки утекут воды,
           Пусть будут в пух засалены перины, -
           До лысин, до седин, до бороды
           Не выходите в первые ряды
           И не стремитесь в примы-балерины!
           
               Может, сзади и не так красиво,
               """""""""""""""""""""""""""""
               
           Надежно сзади. но бывают дни,
           Я говорю себе, что выйду червой!
           Не стоит вечно пребывать в тени,
           С последним рядом долго не тяни,
           А постепенно пробивайся в первый.
                   
                   
                   1.10. серебряные струнЫ
                   
           У меня гитара есть - расступитесь стены!
           Век свободы не видать из-за злой фортуны!
           Перережьте горло мне, перережьте вены,
           Но только не порвите серебряные струны!
           
           
           
           


                         - 10 -

           
           Я зароюсь в землю, сгину в одночасье.
           Кто бы заступился за мой возраст юный,
           Влезли ко мне в душу, рвут ее на части.
           Только б не порвали серебряные струны!
           
           Но гитару унесли, с нею и свободу!
           Упирался я, кричал: - сволочи! паскуды!
           Вы втопчите меня в грязь, бросьте меня в воду,
           Только не порвите серебряные струны!
           
           что же это, братцы, не видать мне что-ли
           Ни денечков светлых, ни ночей безлунных,
           Загубили душу мне, отобрали волю,
           А теперь порвали серебряные струны!
              
              
              1.11. "потеряли истинную веру..."
              
           Потеряли истинную веру,
           Больно мне за наш ссср:
           Отберите орден у насера,
           Не подходит к ордену насер!
           
           Можно даже крыть с трибуны матом,
           Раздавать подарки вкривь и вкось,
           Называть насера нашим братом,
           Но давать героя - это брось!
           
           Почему нет золота в стране?
           Раздарили, гады, раздарили!
           Лучше бы давали на войне,
           А насеры б после нас простили.
           Лучше бы давали на войне,
           А насеры б после нас простили.
                      
                      
                      1.12. чужая колеЯ
                      
           Сам виноват, и слезы лью, и охаю,
           Попал в чужую колею глубокую.
           Я цели намечал свои на выбор сам,
           А вот теперь из колеи не выбраться.
           
           Крутые, скользкие края
           Имеет эта колея.
           Я кляну проложивших ее,
           Скоро лопнет терпенье мое,
           И склоняю как школьник плохой:
           "Колею", в "колее", с "колеей".
           
           Ну почему неймется мне, -
           Нахальный я.
           Условья, в общем, в колее
           Нормальные.
           Никто не стукнет, не притрет, -
           Не жалуйся!
           Желаешь двигаться вперед -
           Пожалуйста!
           


                         - 11 -

           
           Отказа нет в еде-питье
           В уютной этой колее.
           И я живо себя убедил,
           Не один я в нее угодил.
           Так держать! колесо в колесе!
           И доеду туда, куда все!
           
           Вот кто-то крикнул сам не свой: - а ну, пусти!
           И начал спорить с колеей по глупости.
           Он в споре сжег запас до дна
           Тепла души.
           И полетели клапана
           И вкладыши!
           
           Но покорежил он края,
           И шире стала колея.
           Вдруг его обрывается след:
           чудака оттащили в кювет,
           чтоб не мог он нам, задним мешать
           По чужой колее проезжать.
           
           Вот и ко мне пришла беда:
           Стартер заел.
           Теперь уж это не езда,
           А ерзанье.
           И надо б выйти, подтолкнуть,
           Но прыти нет.
           Авось под"едет кто-нибудь
           И вытянет.
           
           Напрасно жду подмоги я,
           чужая это колея!
           Расплеваться бы глиной и ржой
           С колеей ненавистной, чужой!
           Но тем, что я ее сам углубил,
           Я у задних надежду убил.
           
           Прошиб меня холодный пот
           До косточки,
           И я прошел чуть-чуть вперед
           По досточке.
           Гляжу, размыли край 
           Ручьи весенние,
           Там выезд есть из колеи!
           Спасение!
           
           Я грязью из-под шин плюю
           В чужую эту колею!
           эй вы, задние! делай как я!
           это значит, не надо за мной!
           Колея эта только моя!
           Выбирайтесь своей колеей!
           Выбирайтесь своей колеей!
  
  
  
  
  
  


                         - 12 -

  
         
         
         1.13. "истома ящерицей ползает в костях..."
         
           Истома ящерицей ползает в костях,
           И сердце с трезвой головой не на ножах!
           И не захватывает дух на скоростях,
           Не холодеет кровь на виражах.
           И не прихватывает горло от любви,
           И нервы больше не внатяжку, хочешь - рви,
           Провисли нервы, как веревки от белья,
           И не волнует, кто кого - он или я.
           
               Я на коне, толкни - я с коня,
               Только "не", только "ни" у меня.
               
           Не пью воды, чтоб стыли зубы, питьевой.
           И ни событий, ни людей не тороплю.
           Мой лук валяется со сгнившей тетивой,
           Все стрелы сломаны, я ими печь топлю.
           Не напрягаюсь, не стремлюсь, а как-то так,
           Не вдохновляет даже самый факт атак,
           Я весь прозрачный, как раскрытое окно,
           И неприметный, как льняное полотно.
           
               Я на коне, толкни - я с коня,
               Только "не", только "ни" у меня.
               
           Не ноют раны, да и шрамы не болят,
           На них наложены стерильные бинты,
           И не волнуют, не свербят, не теребят
           Ни мысли, ни вопросы, ни мечты.
           Устал бороться с притяжением земли,
           Лежу - так больше расстоянье до петли,
           И сердце дергается, словно не во мне,
           Пора туда, где только "ни" и только "не".
           Пора туда, где только "ни" и только "не".
                    
                    
                    1.14. банька по-беломУ
                    
           Протопи ты мне баньку по-белому,
           Я от белого света отвык.
           Угорю я и мне угорелому,
           Пар горячий развяжет язык.
           
           Протопи ты мне баньку, хозяюшка,
           Раскалю я себя, распалю.
           На полоке, у самого краюшка,
           Я сомненья в себе истреблю.
           
           Разомлею я до неприличности,
           Ковш холодный - и все позади.
           И наколка времен культа личности
           Засинеет на левой груди.
           
           
           
           


                         - 13 -

           
           Протопи ты мне баньку по-белому,
           Я от белого света отвык.
           Угорю я, и мне, угорелому,
           Пар горячий развяжет язык.
           
           Сколько веры и лесу повалено!
           Сколь изведано горя и трасс!
           А на левой груди - профиль сталина,
           А на правой - маринка анфас.
           
           эх, за веру мою беззаветную
           Сколько лет отдыхал я в раю!
           Променял я на жизнь беспросветную
           Несусветную глупость мою.
           
           Протопи ты мне баньку по-белому,
           чтоб я к белому свету привык.
           Угорю я, и мне, угорелому,
           Пар горячий развяжет язык.
           
           Вспоминаю, как утречком раненько
           Брату крикнуть успел: - пособи! -
           И меня два красивых охранника
           Повезли из сибири в сибирь.
           
           А потом, на карьере ли, в топи ли,
           Наглотавшись слезы и сырца,
           Ближе к сердцу кололи мы профили,
           чтоб он слышал, как рвутся сердца!
           
           Не топи ты мне баньку по-белому,
           Я от белого света отвык.
           Угорю я, и мне, угорелому,
           Пар горячий развяжет язык.
           
           Ох, знобит от рассказа дотошного!
           Пар мне мысли прогнал от ума.
           Из тумана холодного прошлого
           Окунаюсь в горячий туман.
           
           Застучали мне мысли под темечком,
           Получилось, я зря им клеймен!
           И хлещу я березовым веничком
           По наследию мрачных времен.
           
           Протопи ты мне баньку по-белому
           Я от белого света отвык.
           Угорю я, и мне, угорелому,
           Пар горячий развяжет язык.
               
               
               1.15. "в сон мне желтые огни..."
               
           В сон мне желтые огни,
           И хриплю во сне я...
           Повремени, повремени,
           Утро мудренее!
           
           


                         - 14 -

           
           Но и утром все не так,
           Нет того веселья.
           Или куришь натощак,
           Или пьешь с похмелья!
           
           эх, раз, да еще раз,
           Да еще много, много раз!
           эх, раз, да еще раз,
           Или пьешь с похмелья!
           
           В кабаках зеленый штоф,
           Белые салфетки, -
           Рай для нищих и шутов,
           Мне ж - как птице в клетке!
           
           В церкви смрад и полумрак,
           Дьяки курят ладан...
           Нет, и в церкви все не так,
           Все не так, как надо!
           
           эх, раз, да еще раз,
           Да еще много, много раз!
           эх, раз, да еще раз,
           Все не так, как надо!
           
           Я на гору впопыхах,
           чтоб чего не вышло.
           А на горе стоит ольха,
           А под горою вишня...
           
           Хоть бы склон увить плющом,
           Мне б и то отрада!
           эх, хоть бы что-нибудь еще, -
           Все не так, как надо!
           
           эх, раз, да еще раз,
           Да еще много, много раз!
           эх, раз, да еще раз,
           Все не так, как надо!
           
           Я тогда по полю, вдоль реки,
           Света тьма! нет бога...
           А в чистом поле васильки,
           И дальняя дорога!
           
           Вдоль дороги лес густой
           С бабами-ягами,
           А в конце дороги той
           Плаха с топорами!
           
           Где-то кони пляшут в такт,
           Нехотя и плавно...
           Вдоль дороги все не так,
           А в конце - подавно!
           
           И ни церковь, и ни кабак,
           Ничего не свято!
           Нет, ребята, все не так,
           Все не так, ребята!


                         - 15 -

           
           эх, раз, да еще раз,
           Да еще много, много раз!
           эх, раз, да еще раз,
           Все не так, ребята...
                     
                     
                     1.16. скажи спасибО
                     
           Подумаешь, с женой не очень ладно!
           Подумаешь, неважно с головой!
           Подумаешь, ограбили в парадном!
           Скажи еще спасибо, что живой!
           
           Ну что ж такого,- мучает саркома,
           Ну что ж такого,- начался запой,
           Ну что ж такого,- выгнали из дома,
           Скажи еще спасибо, что живой!
           
           Плевать, партнер по покеру дал дуба!
           Плевать, что снится ночью домовой!
           Плевать, соседи выбили два зуба!
           Скажи еще спасибо, что живой!
           
           Да ладно, что уснул вчера в опилках!
           Да ладно, в челюсть врезали ногой!
           Да ладно, потащили на носилках!
           Скажи еще спасибо, что живой!
           
           Да, правда, тот, кто хочет, тот и может!
           Да, правда, сам виновен: бог со мной!
           Да, правда, но одно меня тревожит:
           Кому сказать спасибо, что живой.
                 
                 
                 1.17. дайте собакам мяса...
                 
           Дайте собакам мяса, -
           Может, они подерутся.
           Дайте похмельным кваса, -
           Авось они перепьются.
           
           чтоб не жиреть воронам,
           Ставьте побольше пугал.
           А чтоб любить, влюбленным
           Дайте укромный угол.
           
           В землю бросайте зерна, -
           Может, появятся всходы.
           Ладно, я буду покорным, -
           Дайте же мне свободу!
           
           Псам мясные ошметки
           Дали, а псы не подрались.
           Дали пьяницам водки,
           А они отказались.
           
           
           
           


                         - 16 -

           
           Люди ворон пугают,
           А воронье не боится.
           Пары соединяют,
           А им бы раз'единится!
           
           Лили на землю воду,-
           Нету колосьев-чуда...
           Мне вчера дали свободу, -
           что я с ней делать буду.
            
            
            1.18. "кто кончил жизнь трагически..."
            
      Кто кончил жизнь трагически, тот истинный поэт.
      А если в точный срок, так в полной мере.
      На цифре 26 один шагнул под пистолет,
      Другой же в петлю слазил в "англетере".
      
      А 33 - христу. он был поэт, он говорил:
      - Да не убий! убьешь - везде найду, мол!
      Но гвозди ему в руки, чтоб чего не сотворил,
      чтоб не писал и чтобы меньше думал.
      
      С меня при цифре 37 в момент слетает хмель.
      Вот и сейчас, как холодом подуло.
      Под эту цифру пушкин подгадал себе дуэль,
      И маяковский лег виском на дуло!
      
      Задержимся на цифре 37, - коварен бог!
      Ребром вопрос поставил: или - или!
      На этом рубеже легли и байрон, и рембо!
      А нынешние как-то проскочили.
      
      Дуэль не состоялась или перенесена.
      А в 33 - распяли, но не сильно.
      А в 37 - не кровь, - да что там кровь, - и седина
      Испачкала виски не так обильно.
      
      Слабо стреляться: в пятки, мол, давно ушла душа!
      Терпенье, психопаты и кликуши!
      Поэты ходят пятками по лезвию ножа
      И режут в кровь свои босые души.
      
      На слово "длинношеее" в конце пришлось три "е" -
      Укоротить поэта! вывод ясен!
      И нож в него! но счастлив он висеть на острие,
      Зарезанный за то, что был опасен!
      
      Жалею вас, приверженцы фатальных дат и цифр:
      Томитесь, как наложницы в гареме...
      Срок жизни увеличился. и, может быть, концы
      Поэтов отодвинулись на время.
      
      Да правда, шея длинная - приманка для петли,
      А грудь - мишень для стрел, но не спешите:
      Ушедшие не датами бессмертье обрели,
      Так что живых не очень торопите!
  
  


                         - 17 -

  
                        
                        
                        1.19. гололеД
                        
           Гололед на земле, гололед!
           Целый год напролет гололед!
           Гололед на земле, гололед!
           Будто нет ни весны, ни лета,
           чем-то скользким одета планета,
           Люди, падая, бьются об лед.
           
           Гололед на земле, гололед!
           Целый год напролет гололед!
           Если даже планету в облет,
           Не касаясь планеты ногами, -
           Не один, так другой упадет, -
           Гололед на земле, гололед, -
           И затопчут его сапогами...
           
           Гололед на земле, гололед!
           Целый год напролет, целый год!
           Будто нет ни весны, ни лета,
           Люди, падая, бьются об лед!
           Гололед на земле, гололед!
           Целый год напролет гололед!
        
        
        1.20. "в дорогу - живо, или в гроб ложись..."
        
                    Из к/ф "единственная дорога"
           
           В дорогу - живо, или в гроб ложись.
           Да, выбор небогатый перед нами.
           Нас обрекли на медленную жизнь,
           Мы к ней, для верности, прикованы цепями.
           
           И кое-кто поверил второпях,
           Поверил без оглядки, бестолково...
           Но разве это жизнь, когда в цепях?
           Но разве это выбор, если скован?
           
           Коварна нам оказаная милость,
           Как зелье полоумных ворожих.
           Смерть от своих за камнем притаилась,
           А сзади тоже смерть, но от чужих.
           
           Душа застыла, тело затекло,
           И мы молчим, как подставные пешки,
           А в лобовое грязное стекло
           Глядит и скалится позор в кривой усмешке.
           
           И если бы оковы разломать,
           Тогда бы мы и горло перегрызли
           Тому, кто догадался приковать
           Нас узами цепей к хваленой жизни.
           
           
           
           


                         - 18 -

           
           Неужто мы надеемся на что-то,
           А может быть, нам цепь - не по зубам?
           Зачем стучимся в райские ворота
           Костяшками по кованым скобам?
           
           Нам предложили выход из войны,
           Но вот какую заломили цену:
           Мы к долгой жизни приговорены
           через вину, через позор, через измену...
           
           Но стоит ли и жизнь такой цены?
           Дорога не окончена, спокойно!
           И в стороне от той большой войны
           Еще возможно умереть достойно.
           
           И рано нас равнять с болотной слизью -
           Мы гнезд себе на гнили не совьем.
           Мы не умрем мучительною жизнью,
           Мы лучше верной смертью оживем.
            
            
            1.21. я не люблю фатального исхода...
            
                    (из спектакля "свой остров")
           
           Я не люблю фатального исхода.
           От жизни никогда не устаю.
           Я не люблю любое время года,
           Когда веселых песен не пою.
           Я не люблю холодного цинизма,
           В восторженность не верю... и еще -
           Когда чужой мои читает письма,
           Заглядывая мне через плечо.
           
           Я не люблю, когда - наполовину,
           Или когда прервали разговор.
           Я не люблю, когда стреляют в спину,
           Я также против выстрелов в упор.
           Я ненавижу сплетни в виде версий,
           червей сомненья, почести иглу,
           Или - когда все время против шерсти,
           Или - когда железом по стеклу.
           
           Я не люблю уверенности сытой
           /уж лучше пусть откажут тормоза/...
           Досадно мне, что слово "честь" забыто,
           И что в чести наветы за глаза.
           Когда я вижу сломаные крылья,
           Нет жалости во мне, и неспроста:
           Я не люблю насилье и бессилье
           /вот только жаль распятого христа/.
           
           
           
           
           
           
           
           


                         - 19 -

           
           Я не люблю себя, когда я трушу,
           И не терплю, когда невинных бьют.
           Я не люблю, когда мне лезут в душу,
           Тем более, когда в нее плюют.
           Я не люблю манежи и арены -
           На них мильон меняют по рублю.
           ,,,пусть впереди большие перемены,
           Я это никогда не полюблю.
                     
                     
                     1.22. райские яблокИ
                     
      Я когда-то умру - мы однажды всегда умираем.
      Как бы так угадать, чтоб не сам, чтобы в спину ножом.
      Убиенных щадят, отпевают и балуют раем.
      Не скажу про живых, а покойников мы бережем.
      
      В грязь ударюсь лицом, завалюсь покрасивее набок.
      И ударит душа на ворованых клячах в галоп.
      В дивных райских садах наберу бледно-розовых яблок.
      Жаль, сады сторожат и стреляют без промаха в лоб.
      
      Прискакали. гляжу - пред очами нерайское что-то:
      Неродящий пустырь и сплошное "ничто" без предел.
      И среди "ничего" возвышались литые ворота,
      И огромный этап у ворот на коленях сидел.
      
      Как ржанет коренной. я смирил его ласковым словом,
      Да репьи из мочал еле выдрал, и гриву заплел.
      Седовласый старик что-то долго возился с засовом
      И кряхтел, и ворчал, и не смог отворить, и ушел.
      
      И огромный этап не издал ни единого стона,
      Лишь на корточки вдруг с онемевших колен пересел.
      Здесь малина, братва! нас встречают малиновым звоном.
      Все вернулось на круг. и распятый над кругом висел.
      
      Я узнал старика по слезам на щеках его дряблых -
      это петр святой. он - апостол, а я - остолоп.
      Вот и кущи-сады, в коих прорва мороженных яблок.
      Но сады сторожат и стреляют без промаха в лоб.
      
      Всем нам блага подай. да и много ли требовал я благ?
      Мне - чтоб были друзья, да жена чтоб упала на гроб,
      Ну, а я уж для них наберу бледно-розовых яблок...
      Жаль, сады сторожат и стреляют без промаха в лоб.
      
      И апостол-старик, он над стражей кричал, комиссарил,
      Он позвал кой-кого, и затеяли вновь отворять.
      Кто-то палкой с винтом, поднатужась, об рельсу ударил,
      И как ринулись все в распрекрасную ту благодать.
      
      В онемевших руках свечи плавились, как в канделябрах,
      А, тем временем, снова поднял лошадок в галоп.
      Я набрал, я натряс этих самых безсемечных яблок,
      И за это меня застрелили без промаха в лоб.
      
      
      


                         - 20 -

      
      И погнал я коней прочь от мест этих гиблых и зяблых.
      Кони просят овса, но и я закусил удила.
      Вдоль обрыва с кнутом по-над пропастью пазуху яблок
      Я тебе привезу - ты меня и из рая ждала.
               
               
               1.23. мы все живем, как будто...
               
           Мы все живем, как будто. но
           Не будоражат нас давно
           Ни паравозные свистки,
           Ни параходные гудки.
           Иные, те, кому дано,
           Стремятся вглубь и видят дно,
           Но как навозные жуки
           И мелководные мальки.
           
           А рядом случаи летают, словно пули:
           шальные, запоздалые, слепые, на излете.
           Одни под них подставиться рискнули
           И сразу, кто - в могиле, кто - в почете.
           А мы, так, не заметили
           И просто увернулись.
           Нарочно, по примете ли
           На правую споткнулись.
           
           Средь суеты и кутерьмы,
           Ах, как давно мы не прямы:
           То гнемся бить поклоны впрок,
           А то - завязывать шнурок.
           Стремимся вдаль проникнуть мы.
           Но даже светлые умы
           Все размещают между строк -
           У них расчет на долгий срок.
           
           Стремимся мы подняться ввысь -
           Ведь думы наши поднялись
           И там парят они легки,
           Свободны, вечны, высоки.
           И так нам захотелось ввысь,
           что мы вчера перепились
           И, горьким думам вопреки,
           Мы ели сладкие куски.
           
           Открытым словом, без ключа,
           Навзрыд об ужасах крича,
           Мы вскрыть хотим подвал чумной,
           Рискуя даже головой,
           И трезво, а не сгоряча,
           Мы рубим прошлое сплеча,
           Но бьем расслабленной рукой,
           Холодной, дряблой, никакой.
           
           
           
           
           
           
           


                         - 21 -

           
           Приятно сбросить гору с плеч,
           И все на божий суд извлечь,
           И руку выпростать, дрожа,
           И показать - в ней нет ножа,
           Не опасаясь, что картечь
           И безоружных будет сечь.
           Но нас, железных, точит ржа
           И психология ужа.
           
           А рядом случаи летают, словно пули:
           шальные, запоздалые, слепые, на излете.
           Одни под них подставиться рискнули
           И сразу, кто - в могиле, кто - в почете.
           А мы, так, не заметили
           И просто увернулись,
           Нарочно, по примете ли
           На правую споткнулись.
          
          
          1.24. прошла пора вступлений и прелюдий...
          
           Прошла пора вступлений и прелюдий.
           Все хорошо - не вру, без дураков:
           Меня к себе зовут большие люди,
           чтоб я им пел "охоту на волков".
           
           Быть может, запись слышал из окон,
           А может быть, с детьми ухи не сваришь -
           Как знать? - но приобрел магнитофон
           Какой-нибудь ответственный товарищ.
           
           И предаваясь будничной беседе
           В кругу семьи, где свет торшера тускл,
           Тихонько, чтоб не слышали соседи,
           Он взял да и нажал на кнопку "пуск".
           
           И там не разобрав последних слов
           /прескверный дубль достали на работе/,
           Услышал он "охоту на волков"
           И кое-что еще на обороте.
           
           И все прослушав до последней ноты,
           И разозлясь, что слов последних нет,
           Он поднял трубку: "автора "охоты"
           Ко мне пришлите завтра в кабинет."
           
           Я не хлебнул для храбрости винца,
           И подавляя частую икоту,
           С порога от начала до конца
           Я проорал ту самую "охоту".
           
           Его просили дети, безусловно,
           чтобы была улыбка на лице,
           Но он меня прослушал благосклонно
           И даже аплодировал в конце.
           
           
           
           


                         - 22 -

           
           И об стакан бутылкою звеня,
           Которую извлек
           Из книжной полки,
           Он выпалил: "да это ж про меня!
           Про нас про всех!... какие, к черту, волки?!"
           
           Ну, все! теперь, конечно, что-то будет.
           Уже три года - в день по пять звонков:
           Меня к себе зовут большие люди,
           чтоб я им пел "охоту на волков".
                   
                   
                   1.25. деревянные костюмЫ
                   
                       /для к/ф "интервенция"/
           
           Как все мы веселы бываем и угрюмы...
           Но если надо выбирать и выбор труден,
           Мы выбираем деревянные костюмы,
           Люди... люди
           
           Нам долго будут предлагать - не прогадать!
           "Ах, - скажут, - что вы? вы еще не жили.
           Вам надо только-только начинать..."
           Ну а потом предложат "или-или..."
           Или пляжи, вернисажи, или даже
           Пароходы, в них - наполненные трюмы,
           экипажи, скачки, рауты, вояжи,
           Или просто деревянные костюмы.
           
           И будут веселы они или угрюмы,
           И будут в роли злых шутов и добрых судей,
           Но нам предложат деревянные костюмы
           Люди... люди.
           
           Нам даже могут предложить и закурить.
           "Ах, - вспомнят, - вы ведь долго не курили!
           Да вы еще не начинали жить..."
           Ну а потом предложат "или-или..."
           ,,, дым папиросы навевает что-то:
           Одна затяжка - веселее думы.
           Курить охота! ох, как курить охота!
           Но надо выбрать деревянные костюмы.
           
           ,,, и будут вежливы и ласковы настолько,
           Предложат жизнь счастливую на блюде,
           Но мы откажемся. и бьют они жестоко,
           Люди, люди, люди.
         
         
         1.26. ты на возраст молодой мой не смотри...
         
           Ты на возраст молодой мой не смотри
           И к молодости нечего цепляться...
           Христа продал иуда в тридцать три,
           Ну а меня продали в восемнадцать...
  
  
  


                         - 23 -

  
                     
                     
                     1.27. я из дела ушеЛ
                     
      Я из дела ушел, из большого, хорошего дела.
      Ничего не унес, отвалился в чем мать родила.
      Не за тем, что приспичило мне, просто время приспело -
      Из-за синей горы понагнало другие дела.
      
           Мы многое из книжек узнаем,
           А истины передают из уст нам:
           Пророков нет в отечестве своем,
           Но и в других отечествах не густо!
           
      Растащили меня, но я счастлив, что львиную долю
      Получили лишь те, кому я б ее отдал и так.
      Я по скользкому полу иду, каблуки канифолю,
      Подымаюсь по лестнице и прохожу на чердак.
      
           Пророков нет, не сыщешь днем с огнем -
           Ушли и магомет и заратустра,
           Пророков нет в отечестве своем,
           Но и в других отечествах не густо.
           
      А внизу говорят, от добра ли, от зла ли - не знаю:
      "Хорошо, что ушел!без него стало дело верней!"
      Паутину в углу с образов я ногтями сдираю -
      Тороплюсь, потому что за домом седлают коней.
      
           Открылся лик. я стал к нему лицом,
           И он поведал мне светло и грустно:
           Пророков нет в отечестве твоем,
           Но и в других отечествах не густо.
           
      Я влетаю в седло. я бросаю в коня тело в тело.
      Конь понес подо мной. я уже закусил удила.
      Я из дела ушел, из большого, хорошего дела -
      Из-за синей горы понагнало другие дела.
      
           Скачу. хрустят колосья под конем,
           Но ясно различаю из-за хруста:
           Пророков нет в отечестве моем,
           Но и в других отечествах не густо!
                
                
                1.28. "а люди все роптали..."
                
           А люди все роптали и роптали.
           А люди справедливости хотят:
           "Мы в очереди первыми стояли,
           А те, кто сзади нас, уже едят..."
           
           Им об"яснили, чтобы не ругаться:
           "Мы просим вас, уйдите, дорогие.
           Те, кто едят, ведь это - иностранцы,
           А вы, прошу прощенья, кто такие?"
           
           
           


                         - 24 -

           
           Но люди все роптали и роптали,
           Но люди справедливости хотят:
           "Ну, как же так? мы в очереди первыми стояли,
           А те, кто сзади нас, уже едят..."
           
           И снова об"яснил администратор:
           "Я вас прошу, уймитесь, дорогие.
           Те, кто едят, ведь это ж - делегаты,
           А вы, прошу прощенья, кто такие?"
           
           А люди все роптали и роптали,
           А люди справедливости хотят:
           "Ну, как же так?.. ну, елки-палки...
           		ну, в конце концов...
           		ну, разве можно так?..
           Ведь мы в очереди первыми стояли,
           А те, кто сзади нас, уже едят..."
                      
                      
                      1.29. про сплетнИ
                      
           Нет меня, я покинул россию,
           Мои девочки ходят в соплях.
           Я теперь свои семечки сею
           На чужих елисейских полях.
           
           Кто-то вякнул в трамвае на пресне:
           "Нет его, умотал, наконец!
           Вот и пусть свои чуждые песни
           Пишет там про версальский дворец".
           
           Слышу сзади обмен новостями:
           "Да не тот! тот уехал, спроси!"
           "Ах, не тот..." - и толкают локтями,
           И сидят на коленях в такси.
           
           Тот, с которым "сидел в магадане",
           Мой "дружок по гражданской войне"
           Говорит, что пишу ему: "ваня!
           Скучно, ваня! давай, брат, ко мне..."
           
           Я уже попросился обратно,
           Унижался, юлил, умолял.
           Ерунда! не вернусь, вероятно,
           Потому что... я не уезжал.
           
           Кто поверил, тому по подарку,
           чтоб хороший конец, как в кино:
           Забирай триумфальную арку,
           Налетай на заводы рено.
           
           Я смеюсь, умираю от смеха -
           Как поверили этому бреду?
           Не волнуйтесь - я не уехал,
           И не надейтесь - я не уеду!
  
  
  
  


                         - 25 -

  
                       
                       
                       1.30. про холерУ
                       
           Не покупают никакой еды.
           Все экономят выхужденно деньги:
           Холера косит стройные ряды,
           Но люди вновь смыкаются в шеренги.
           
           Закрыт кавказ /горит аэрофлот!/,
           А в астрахани лихо жгут арбузы,
           Но от станка рабочий не уйдет,
           И крепнут, как всегда, здоровья вузы.
           
           Убытки терпит целая страна,
           Но вера есть - все зиждется на вере:
           Об"явлена народная война
           Одной несчастной, бедненькой холере.
           
           На трудовую вахту встал народ
           В честь битвы с новоявленною порчей.
           Но пасаран! холера не пройдет!
           Холере - нет! и все... и бал окончен.
           
           Я погадал вчера на даму треф,
           Назвав ее для юмора холерой,
           И понял я: холера - это блеф,
           Она теперь мне кажется химерой.
           
           Во мне теперь прибавилось ума.
           Себя я ощущаю гулливером.
           И понял я: холера - не чума,
           У каждого всегда своя холера.
           
           Уверен я - холере скоро тлеть.
           /а ну-ка, залп из тысячи орудий!/
           Вперед! холерой могут заболеть
           Холерики - несдержанные люди.
                 
                 
                 1.31. "чужие карбонарии..."
                 
      чужие карбонарии, закушав водку килечкой,
      Спешат в свои подполия налаживать борьбу.
      А я лежу в гербарии, к доске пришпилен шпилечкой,
      И пальцами до боли я по дереву скребу.
      Корячусь я на гвоздике, но не меняю позы,
      Кругом жуки-навозники и мелкие стрекозы,
      По детству мне знакомые - ловил я их, копал,
      Давил... но в насекомые я сам теперь попал.
      
      Над всеми экспонатами эмалевые планочки:
      Все строго по научному - указан класс и вид.
      Я с этими ребятами лежал в стеклянной баночке,
      Дрались мы /это к лучшему/, узнав кто ядовит.
      Я представляю мысленно себя в большой постели,
      Но подо мной написано "невиданный доселе".
      Я "гомо" был, читающий, я "сапиенсом" был,
      Мой класс - млекопитающий, а вид уже забыл.


                         - 26 -

      
      В лицо ль мне дуло, в спину ли, в бушлате или в робе я
      Стремился, кровью крашенный, обратно к шалашу.
      И на тебе: задвинули в наглядные пособия.
      Я злой и ошарашенный на стеночке вишу.
      Оформлен, как на выданье, стыжусь, как ученица.
      Жужжат шмели солидные, что надо подчиниться.
      А бабочки хихикают на странный экспонат,
      Сороконожки хмыкают, и куколки язвят.
      
      Ко мне с опаской движутся мои собратья прежние:
      Двуногие, разумные - два пишут, три в уме -
      Они пропишут ижицу, глаза у них не нежные,
      Один брезгливо ткнул в меня и вывел резюме:
      "С ним не были налажены контакты, и не ждем их,
      Вот потому он, граждане, лежит у насекомых.
      Мышленье в нем не развито, и вечно с ним че-пе,
      А здесь он может, разве что, вертеться на пупе".
      
      Берут они не круто ли? нашли меня не в поле.
      Ошибка это глупая, увидится изьян -
      Накажут тех, кто спутали, заставят, чтоб откнопили,
      И попаду в подгруппу я хотя бы обезьян.
      Но не ошибка - акция свершилась надо мною,
      чтоб начал пресмыкаться я вниз пузом, вверх спиною.
      Вот и лежу, расхристанный, разигранный вничью,
      Намеренно причисленный к ползучему жучью.
      
      А может, все провертится и соусом приправится
      /в конце концов, ведь досточка - не плаха, говорят/,
      Все слюбится да стерпится?! мне даже стала нравиться
      Молоденькая осочка и кокон-шелкопряд.
      И мне приятно с осами - от них не пахнет псиной,
      Средь них бывают особи и с талией осиной.
      Да, кстати, вдруг из кокона родится что-нибудь
      Такое, что и с локоном, и что имеет грудь.
      
      червяк со мной не кланится, а оводы со слепнями
      Питают отвращение к навозной голытьбе.
      чванливые созданьица довольствуются сплетнями,
      А мне нужно общение с подобными себе.
      Пригрел сверчка-дистрофика... блоха сболтнула, гнида,
      И, глядь, - два тертых клопика из третьего подвида.
      Сверчок полузадушенный в полсилы свиристел,
      Но за покой нарушенный на два гвоздочка сел.
      
      Паук на мозг мой зарится, клопы кишат - нет роздыха,
      Невестой хороводится красивая оса.
      Пусть что-нибудь заварится, а там - хоть на три гвоздика,
      А с трех гвоздей, как водится, дорога в небеса.
      В мозгу моем нахмуренном страх льется по морщинам:
      Мне станет шершень шурином, а что мне станет сыном?
      Я не желаю, право же, чтоб трутень был мне тесть!
      Пора уже! пора уже напрячься и воскресть.
      
      
      
      
      
      


                         - 27 -

      
      Когда в живых нас тыкали булавочками колкими,
      Махали пчелы крыльями, пищали муравьи.
      Мы вместе горе мыкали - все проткнуты иголками -
      Забудем же кем были мы, товарищи мои.
      Заносчивый немного я, но в горле горечь комом,
      Поймите: я - двуногое, попало к насекомым.
      Но кто спасет нас, выручит? кто снимет нас с доски?
      За мною, прочь со шпилечек, сограждане-жуки!
      
      И как всегда в истории, мы разом спины выгнули,
      Хоть осы и гундосили, но кто силен - тот прав,
      Мы с нашей территории клопов сначала выгнали,
      И паучишек сбросили за старый книжный шкаф.
      У них в мозгу не вяжется, зато у нас "все дома",
      И проживают, кажется, уже не насекомо,
      А я?.. я нежусь в ванночке без всяких там обид.
      Жаль, над моею планочкой другой уже прибит...
      
      
      
      
      
      
      
      
      
      
      
                  О Г Л А В Л Е Н И Е
                  ччччччччччччччччччч
      
      
      
      
          Глава 1
      
      Целуя знамя, пропыленный шелк............  1
      Я при жизни был рослым и стройным........  2
      Жил я славно в первой трети..............  3
      что за дом притих, погружен во мрак..  5
      Я оглох от ударов в ладони...............  6
      Сидели, пили вразнобой...................  7
      У домашних и хищных зверей...............  8
      Сколько слухов наши уши поражает.........  8
      Была пора - я рвался в первый ряд........  10
      У меня гитара есть - расступитесь стены..  10
      Потеряли истинную веру...................  11
      Сам виноват, и слезы лью, и охаю.........  11
      Истома ящерицей ползает в костях.........  13
      Протопи ты мне баньку по-белому,.........  13
      В сон мне желтые огни....................  14
      Подумаешь, с женой не очень ладно........  16
      Дайте собакам мяса.......................  16
      Кто кончил жизнь трагически...................  17
      Гололед на земле, гололед................  18
      В дорогу - живо, или в гроб ложись.......  18
      Я не люблю фатального исхода.......................  19
      Я когда-то умру - мы однажды всегда умираем...  20
      Мы все живем, как будто. но..............  21


                         - 28 -

      Прошла пора вступлений и прелюдий........  22
      Как все мы веселы бываем и угрюмы........  23
      Ты на возраст молодой мой не смотри......  23
      Я из дела ушел, из большого, хорошего дела....  24
      А люди все роптали и роптали.............  24
      Не покупают никакой еды..................  26
      чужие карбонарии, закушав водку килечкой......  26
