


                      Г Л А В А  2

                          ЗА ГРАНИЦУ
  
**************  *****************
               
               
               2.1. "я вчера закончил ковку..."
               
           Я вчера закончил ковку
           И два плана залудил,
           И в загранкомандировку
           От завода угодил,
           Копоть, сажу смыл под душем,
           С'ел холодного язя
           И инструкцию послушал,
           что там можно, что нельзя.
           
           Там у них пока что лучше
           Бытово,
           Так чтоб я не отчебучил
           Не того,
           Он мне дал прочесть брошюру
           Как наказ,
           чтоб не вздумал жить там сдуру 
           Как у нас.
           
           Говорил со мной, как с братом,
           Про коварный зарубеж,
           Про поездку к демократам
           В польский город будапешт:
           - Там у них уклад особый,
           Нам так сразу не понять,
           Ты уж их, браток, попробуй
           Хоть немного уважать,
           
           Будут с водкою дебаты -
           Отвечай:
           "Нет ребята- демократы,
           Только чай".
           От подарков их сурово
           Отвернись,
           Мол у самих добра такого -
           Завались.
           
           Он сказал: "живя в комфорте,
           экономь, но не дури,
           Ты гляди, не выкинь фортель,
           С сухомятки не помри!
           В этом чешском будапеште -
           Уж такие времена -
           Может скажут: "пейте, ешьте",
           Ну, а может, ни рожна.
           
           
           
           
           
           


                         - 1 -

           
           Ох, я в венгрии на рынок
           Похожу,
           На немецких, на румынок
           Погляжу,
           Демократки -
           Уверяли кореша -
           Не берут с советских граждан
           Ни гроша.
           
           - Буржуазная зараза
           Там всюду ходит по пятам:
           Опасайся пуще глаза
           Посторонних связей там!
           Там шпионки с крепким телом,
           Ты их в дверь - они в окно,
           Говори, что с этим делом
           Мы покончили давно.
           
           Могут действовать
           Они не прямиком:
           шасть в купе и притворится
           Мужиком,
           А сама наложит толу
           Под корсет...
           Ты проверяй, какого полу
           Твой сосед.
           
           Тут давай его пытать я:
           - Опасаюсь, маху дам,
           Как проверить? лезть под платье,
           Так схлопочешь по мордам,
           Но инструктор - парень-дока,
           Деловой - попробуй, срежь!
           И опять пошла морока
           Про коварный зарубеж.
           
           Популярно об'ясняю 
           Для невежд:
           Я к болгарам уезжаю,
           В будапешт,
           Если темы там возникнут -
           Сразу снять,
           Бить не нужно, а не вникнут -
           Раз'яснять.
           
           Я ж по-ихнему ни слова,
           Ни в дугу и ни в тую,
           Молот мне - так я любого
           В своего перекую,
           Но ведь я не агитатор,
           Я - потомственный кузнец,
           Я к полякам в улан-батор
           Не поеду, наконец!
           
           
           
           
           
           


                         - 2 -

           
           Сплю с женой, а мне не спится:
           - Дусь, а дусь!
           Может, я без заграницы
           Обойдусь,
           Я ж не ихнего замесу,
           Я сбегу!
           Я ж на ихнем ни бельмеса,
           Ни гу-гу! -
           
           Дуся дремлет как ребенок,
           Накрутивши бигуди,
           Отвечает мне спросонок:
           - Знаешь, коля, не зуди!
           что-т ты, коля, больно робок,
           Я с тобою разведусь,
           Двадцать лет живем бок о бок,
           И все время: "дусь, а дусь!"
           
           Обещал - забыл ты нешто,
           Ох, хорош,
           что клеенку с бангладешта
           Привезешь.
           Сбереги там пару рупий,
           Не бузи,
           Хоть чего, хоть черта в ступе
           Привези! -
           
           Я уснул, обняв супругу,
           Дусю нежную мою,
           Снилось мне, что я кольчугу,
           щит и меч себе кую,
           Там у них другие мерки,
           Не поймешь - с'едят живьем,
           И все снились мне венгерки
           С бородами и с ружьем.
           
           Снились дусины клеенки
           Цвета беж
           И нахальные шпионки
           В бангладеш,
           Поживу я - воля божья -
           У румын,
           Говорят, они с поволжья,
           Как и мы,
           
           Вот же женские замашки:
           Провожала - стала петь,
           Отутюжила рубашки -
           Любо, дорого смотреть,
           До свиданья, цех кузнечный,
           Аж до гвоздика родной!
           До свиданья, план мой встречный,
           Перевыполненный мной!
           
           
           
           
           
           


                         - 3 -

           
           Пили мы, мне спирт в аорту
           Проникал,
           Я весь путь к аэропорту
           Проикал,
           К трапу я, а сзади в спину
           Будто лай:
           - На кого ты нас покинул,
           Николай!
              
              
              2.2. "перед выездом в загранку..."
              
           Перед выездом в загранку
           Заполняешь кучу бланков, -
           это еще не беда!
           Но в составе делегаций
           С вами едет личность в штатском
           Завсегда.
           
           А за месяц до вояжа
           Инструктаж проходишь, даже
           Как там проводить все дни:
           чтоб поменьше безобразий,
           А потусторонних связей -
           Ни-ни-ни!
           
           Личность в штатском, парень рыжий,
           Мне представился в париже:
           - Будем с вами жить, я - никодим,
           Жил в бобруйске, вел нагрузки,
           Папа - русский, сам я - русский,
           Не судим.
           
           Исполнительный на редкость,
           Соблюдал свою секретность
           И во всем старался мне помочь,
           Он теперь, по роду службы,
           Дорожил моею дружбой
           День и ночь.
           
           На экскурсию по риму
           Я решил - без никодима...
           Он всю ночь писал и вот уснул,
           Личность в штатском, оказалось,
           Раньше боксом занималась, -
           Не рискнул!
           
           Со мной он завтракал, обедал
           И везде за мною следом,
           Будто у него нет дел,
           Я, однажды, для порядку,
           Заглянул в его тетрадку -
           Обалдел!
           
           
           
           
           
           


                         - 4 -

           
           Он писал - такая стерва -
           что в париже я на мэра
           С кулаками нападал,
           что я к женщинам не сдержан
           И влияниям подвержен 
           Запада...
           
           это что ж! он может даже
           Заподозрить в шпионаже!
           Вы прикиньте, что тогда
           это значит, не увижу
           Я ни риму,ни парижу
           Никогда!
                   
                   
                   2.3. "случай на таможне"
                   
           На шереметьево
           В ноябре третьего
           Метеоусловия не те.
           Я стою встревоженный, 
           Бледный, не ухоженный
           На досмотр таможенный в хвосте.
           
           Стоял сначала , чтоб  не нарываться,
           Ведь я спиртного лишку загрузил.
           А впереди шмонали уругвайца,
           Который контрабанду провозил.
           
           Крест на груди в густой шерсти
           Толпа как хором ахнет:
           "За ноги надо потрясти  - 
           Глядишь, чего и звякнет!"
           
           И точно: ниже живота, 
           Смешно,  да не до смеху,
           Висели два  литых креста
           Пятнадцатого веку.
           Ох, как он сетовал,
           "Где закон, нету, мол,
           Я могу, мол, опоздать на рейс,
           Но христа распятого
           В половине пятого
           Не пустили в буенос-айрес.
           
           Мы все-таки мудреем год от года.
           Распятья нам самим теперь нужны.
           Они - богатство нашего народа,
           Хотя, конечно, пережиток старины.
           
           А раньше мы во все края /и надо и не надо/
           Дарили лики жития в окладе, без оклада.
           Из пыльных ящиков косясь базропотно устало
           Искусство древнее от нас бывало и сплывало.
           
           Доктор зубы высверлил,
           Хоть слезу мистер лил,
           Но томожник вынул из дупла,
           чуть поддев лопатою,


                         - 5 -

           Мраморную статую,
           Целенькую, только без весла.
           
           Ощупали заморского барыгу
           Который подозрительно притих,
           И сразу же нашли в кармане фигу,
           А в фиге вместо косточки - триптих.
           
           Зачем вам складень, пассажир, купили бы за трешку
           В "березке" русский сувенир, гармонь или матрешку.
           "Мир - дружба, прекратить огонь,- попер он, как на кассу,
           - Козе - баян, попу - гармонь, икона - папуасу".
           
           Тяжело с истыми
           Контрабандистами.
           этот, что статуи был лишен,
           Малый с подковыркою,
           Цикнул зубом с дыркою,
           Сплюнул и уехал в вашингтон.
           
           Как хорошо, что бдительнее стало.
           Таможник ищет ценный капиталл:
           чтоб золотинки  с нимба не упало,
           чтобы гвоздок с распятья не пропал.
           
           Таскают, кто - иконостас, кто - крестик, кто - иконку,
           И веру в господа от нас увозят потихоньку.
           И на поездки в далеко, навек, бесповоротно
           Угодники идут легко, пророки - неохотно.
           
           Я реки лью потные.
           Весь я тут, вот он я - 
           Слабый для томожни интерес.
           Правдо возле щиколот
           Синий крест выколот,
           Но я скажу, что это красный крест.
           
           А один мулат триптих запрятал в книги.
           Да, контрабанда - это ремесло.
           Я пальцы сжал в кармане в виде фиги
           На всякий случай, что бы пронесло.
           
           Арабы нынче, ну и ну, европу поприжали,
           Мы в 6-ти дневную войну их очень поддержали.
           Они к нам ездят не с проста, задумайтесь об этом,
           И возят нашего христа на встречу с магометом.
           
           Я пока здесь еще,
           Здесь мое детище,
           Все мое: и тело, и родня.
           Лики, как товарищи,
           Смотрят понимающе
           С почерневших досок на меня.
           
           Сейчас, как в вытрезвителе ханыгу,
           Разеденут, стыд и срам, при всех святых,
           Найдут в мозгу туман, в кармане фигу,
           Крест на ноге и крикнут понятых.
           
           


                         - 6 -

           
           Я крест сцарапывал, кляня себя, судьбу, все вкупе,
           Но тут вступился за меня ответственный по группе.
           Сказал он тихо, делово, такого не общаришь,
           Мол, вы не трогайте его,
           Мол, кроме водки - ничего, -
           Проверенный, наш товарищ.
           
           
           
           
           
           
           
           
           
           
           
                       О Г Л А В Л Е Н И Е
                       ччччччччччччччччччч
           
           
           
           
               Глава 2
           
           Я вчера закончил ковку...................  1
           Перед выездом в загранку.................  4
           На шереметьево в ноябре третьего.........  5
