


                      Г Л А В А  4

                          В ПЕКИНЕ ОЧЕНЬ МРАЧНАЯ ПОГОДА
  
**************  *****************
            
            
            4.1. "мао цзе-дун - большой шалун..."
            
           Мао цзе-дун -
           Большой шалун:
           Он до сих пор не прочь кого-нибудь потискать.
           Заметив слабину,
           Меняет враз жену,
           И вот, недавно докатился до артистки.
           
           Он маху дал,
           Он похудал:
           У ней открылся темперамент слишком бурный,
           Не баба-зверь,
           Она теперь
           Вершит делами революции культурной.
           
           А ну-ка встань, цинь цзянь!
           А ну, талмуд достань!
           Уже трепещут мужнины враги!
           Уже видать концы:
           Жена лю шао-ци
           Сломала две свои собачие ноги!
           
           А кто не чтит цитат,
           Тот ренегат и гад,
           Тому на задницы наклеим дацзыбао!
           Кто с мао вступит в спор,
           Тому дадут отпор
           Его супруга вместе с другом линем бяо!
           
           А кто не верит нам,
           Тот - негодяй и хам!
           А кто не верит нам, тот прихвостень и плакса!
           Марксизм для нас - азы!
           Ведь маркс не плыл в янцзы!
           Китаец мао раздолбал еврея маркса!
          
          
          4.2. "есть на земле предостаточно расс..."
          
           Есть на земле предостаточно расс, -
           Прямо цветная палитра!
           Воздуху каждый вдыхает за раз
           Два с половиною литра.
           
           Если так дальше, то - полный привет -
           Скоро конец нашей эры:
           эти китайцы за несколько лет
           Землю лишат атмосферы!
           
           
           


                         - 1 -

           
           Сон мне тут снился неделю подряд,
           Сон с пробужденьем кошмарным:
           Будто я - в дом, а на кухне сидят
           Мао дзе-дун с ли сын-маном!
           
           И что разделился наш маленький шар
           На три огромные части:
           Нас - миллиард, их - миллиард,
           А остальное - китайцы!
           
           И что подают мне какой-то листок
           - На, мол, подписывай, ну же!
           Очень нам нужен ваш дальний восток,
           Ох, как ужасно нам нужен!
           
           Только об этом я сне вспоминал,
           Только о нем я и думал:
           Я сослуживца недавно назвал
           Мао, простите, цзе-дуном!
           
           Скоро ведь мы на луну полетим,
           А что нам с америкой драться,
           Левую - нам, правую - им,
           А остальное - китайцам.
           
           
           4.3. "в пекине очень мрачная погода..."
           
           В пекине очень мрачная погода,
           У нас в тамбове на заводе перекур,
           Мы пишем вам с тамбовского завода,
           Любители опасных авантюр.
           
           Тем, что вы договор не подписали,
           Вы причинили всем народам боль
           И, извращая факты, доказали,
           что вам дороже генерал де голль.
           
           Нам каждый день насущный мил и дорог,
           Но, если даже вспомнить старину,
           То это ж вы изобретали порох
           И строили китайскую стену!
           
           Мы понимаем, вас совсем не мало,
           чтоб триста миллионов погубить,
           Но мы уверены, что сам товрищ мао
           Ей богу, тоже очень хочет жить!
           
           Когда вы рис водою запивали,
           Мы проявляли интернационализм,
           Небось, когда вы русский хлеб жевали,
           Не говорили про оппортунизм!
           
           Боитесь вы,что реваншисты в бонне,
           что вашингтон грозится перегнать,
           Но сам хрущев сказал еще в оон'е,
           что мы покажем кузькину им мать!
           
           


                         - 2 -

           
           Вам не нужны ни бомбы, ни снаряды,
           Не раздувайте вы войны пожар,
           Мы нанесем им, если будет надо,
           Ответный термоядерный удар.
           
           А если зуд - без дела не страдайте,
           У вас еще достаточно делов:
           Давите мух, рождаемость снижайте,
           Уничтожайте ваших воробьев!
           
           И не интересуйтесь нашим братом,
           Мы сами знаем, где у нас чего,
           Так наш цк писал в письме открытом,
           Мы одобряем линию его!
                       
                       
                       4.4. хунвейбины
                       
           Возле города пекина
           Ходят-бродят хунвейбины,
           И старинные картины
           Ищут-рыщут хунвейбины,
           И не то, что хунвейбины
           Любят статуи, картины:
           Вместо статуй будут урны
           Революции культурной...
           
           И вот главное, -знаю отлично я,
           Как они произносятся,
           Но что-то весьма неприличное
           На язык ко мне просится:
           Хууу...нвейбины... .
           
           Вот придумал им забаву
           Ихний вождь, товарищ мао:
           - Не ходите, дети в школу,
           Приходите бить крамолу!
           И не то, чтоб эти детки
           Были вовсе малолетки,
           А изрубили эти детки
           Очень многих на котлетки...
           
           И вот главное, - знаю отлично я,
           """"""""""""""""""""""""""""""""
           
           Вот немного посидели,
           А теперь похулиганим!
           - что-то тихо, в самом деле! -
           Думал мао с линен-бяо, -
           чем еще уконтрапупишь
           Мировую атмосферу
           Мы покажем крупный кукиш
           С#ш#а##и##с#с#с#р'у!
           
           И вот главное, - знаю отлично я,
           """"""""""""""""""""""""""""""""
           
           
           


                         - 3 -

           
           
           
           
           
           
           
           
                       О Г Л А В Л Е Н И Е
                       ччччччччччччччччччч
           
           
           
           
               Глава 4
           
           Мао цзе-дун - большой шалун..............  1
           Есть на земле предостаточно расс.........  1
           В пекине очень мрачная погода............  2
           Возле города пекина......................  3
