


                      Г Л А В А  5

                          НАшИ ДУшИ КУПАЛИСЬ В ВЕСНЕ
  
**************  *****************
  
  
  5.1. "вот это да..." /для к/ф "бегство мистера мак-кинли"/
  
      Вот это да, вот это да!
      		сквозь мрак и вечность решето
      Из зала страшного суда 
      		явилось то, не знаю что.
      Играйте тушь. быть может он
      		умерший муж несчастных жен,
      Больных детей больной отец, 
      		шальных вестей шальной гонец.
      
      Вот это да, вот это да! 
      		явилось то, не знаю что.
      Как снег на голову суда 
      		упал тайком инкогнито.
      Но кто же он, хитрец и лгун,
      		или шпион, или колдун?
      Каких дворцов он господин?
      		каких отцов заблудший сын?
      
      Вот это да, вот это да!
      		и я спросил, как он рискнул,
      Из ниоткуда в никуда 
      		перешагнул, перешагнул.
      Он мне: - внемли! - и я внимал,
      		что он с земли вчера сбежал.
      Сказал: - нырну я в гладь и тишь.
      		но в тишину без денег - шиш!
      - Мол, прошмыгну как мышь, как вошь.
      		но в тишину не прошмыгнешь.
      
      Вот это да, вот это да!
      		он повидал печальный край.
      В аду бардак и лабуда,
      		и он опять в наш грешный рай.
      Итак, оттуда он удрал,
      		его иуда обиграл,
      И в "тридцать три", и в "сто одно",
      		смотри, смотри, он видел дно!
      Он видел ад, но сделал он
      		свой шаг назад, и воскрешен.
      
      Вот это да, вот это да!
      		вскричал петух и пробил час.
      Смотрите - бог, суперзвезда!
      		он среди нас, он среди нас.
      Он даже спьяну не дурил,
      		марихуану не курил.
      И мы хотим отдать концы
      		и в бегство с ним - мы беглецы...
      
      


                         - 1 -

      
      Вот это да, вот это да!
      		играйте тушь, играйте марш.
      Мак кинли - бог, суперзвезда -
      		мессия наш, мессия наш.
      Владыка тьмы его отверг,
      		но примем мы, - он человек.
      Душ не губил сей славвный муж.
      		самоубийство - просто чушь!
      Хоть это дешево и враз,
      		не проведешь его и нас!
      
      Вот это да, вот это да...
      		вот это да, вот это да...
                 
                 
                 5.2. баллада о короткой шеЕ
                 
           Полководец с шеею короткой
           Должен быть в любые времена.
           чтобы грудь - почти от подбородка,
           От затылка сразу чтоб - спина.
           
           На короткой, незаметной шее
           Голове удобнее сидеть.
           И душить значительно труднее,
           И арканом не за что задеть.
           
           А они вытягивают шеи
           И встают на кончики носков -
           чтобы видеть дальше и вернее,
           Нужно посмотреть поверх голов.
           
           Все. теперь он - темная лошадка,
           Даже если видел свет вдали,
           Поза неустойчива и шатка,
           И открыта шея для петли.
           
           И любая подлая ехидна
           Сосчитает позвонки на ней...
           Дальше видно, но недальновидно
           Жить с открытой шеей меж людей.
           
           чуть отпустят нервы - как уздечка,
           Больше не держа и не храня,
           Под ноги пойдет ему подсечка,
           И на шею ляжет пятерня.
           
           Вот какую притчу на востоке
           Рассказал мне старый аксакал.
           Даже сказки здесь, и те жестоки,
           Думал я и шею измерял.
  
  
  
  
  
  
  
  


                         - 2 -

  
                   
                   
                   5.3. привередливые конИ
                   
      Вдоль обрыва, по-над пропастью, по самому по краю,
      Я коней своих нагайкою стегаю, погоняю.
      что-то воздуха мне мало, ветер пью, туман глотаю
      чую с гибельным восторгом: пропадаю, пропадаю!
      чуть помедленнее, кони, чуть помедленнее,
      Вы тугую не слушайте плеть!
      Но что-то кони мне попались привередливые,
      И дожить не успел, мне допеть не успеть...
      
           Я коней напою,
           Я куплет допою,
           Хоть немного еще постою на краю.
           
      Сгину я, меня пушинкой ураган сметет с ладони,
      И в санях меня галопом повлекут по снегу утром.
      Вы на шаг неторопливый перейдите мои кони,
      Хоть немного, но продлите путь к последнему приюту:
      чуть помедленнее кони, чуть помедленнее,
      Не указчики вам кнут и плеть!
      Но что-то кони мне попались привередливые,
      И дожить не успел, мне допеть не успеть...
      
           Я коней напою,
           Я куплет допою,
           Хоть немного еще постою на краю.
           
      Мы успели: в гости к богу не бывает опозданий,
      Так что ж там ангелы поют такими злыми голосами,
      Или это колокольчик весь зашелся от рыданий,
      Или я кричу коням, чтоб не несли так быстро сани.
      чуть помедленнее, кони, чуть помедленнее,
      Умоляю вас вскачь не лететь!
      Но что-то кони мне попались привередливые,
      Коль дожить не успел, так хотя бы допеть:...
      
           Я коней напою,
           Я куплет допою,
           Хоть мгновенье еще постою на краю.
                   
                   
                   5.4.  о вещей кассандрЕ
                   
           Долго троя в положении осадном
           Оставалась неприступною твердыней,
           Но троянцы не поверили кассандре...
           Троя, может быть, стояла б и поныне:
           
               Без умолку безумная девица
               Кричала: - ясно вижу трою, павшей в прах:
               Но ясновидцев, впрочем, как и очевидцев,
               Во все века сжигали люди на кострах,
               Во все века сжигали люди на кострах.
               
               
               


                         - 3 -

               
           И в ночь, когда из чрева лошади на трою
           Спустилась смерть, как и положено, крылато,
           Над избиваемой безумною толпою
           Кто-то крикнул: - это ведьма виновата!
           
               Без умолку безумная девица
               """"""""""""""""""""""""""
               
           И в эту ночь, и в эту смерть, и в эту смуту,
           Когда сбылись все предсказания на славу,
           Толпа нашла бы подходящую минуту,
           чтоб учинить свою привычную расправу...
           
               Без умолку безумная девица
               """"""""""""""""""""""""""
               
           Конец простой, хоть не трагичный, но досадный:
           Какой-то грек нашел кассандрину обитель,
           И начал пользоваться ей не как кассандрой,
           А как простой и ненасытный победитель...
           
               Без устали безумная девица
               Кричала: - ясно вижу трою, павшей в прах:
               Но ясновидцев, впрочем, как и очевидцев,
               Во все века сжигали люди на кострах,
               Во все века сжигали люди на кострах.
                  
                  
                  5.5. старый дом на арбатЕ
                  
           Стоял тот дом, всем жителям знакомый,
           Его еще наполеон застал.
           Но вот его назначили для слома,
           Жильцы давно уехали из дома,
           Но дом пока стоял...
           Холодно, холодно, холодно в доме...
           
           Парадное давно не открывалось,
           Мальчишки окна выбили уже,
           И штукатурка всюду осыпалась,
           Но что-то в этом доме оставалось
           На третьем этаже...
           Ахало, охало, ухало в доме...
           
           И дети часто жаловались маме
           И обходили дом тот стороной...
           Об'единясь с соседними дворами,
           Вооружась лопатами, ломами
           Пошли туда гурьбой...
           Дворники, дворники, дворники тихо...
           
           Они стоят и недоумевают,
           Назад спешат боязни не тая:
           Вдруг там наполеонов дух витает,
           А может это просто слуховая
           Галлюцинация?
           Боязно, боязно, боязно дворникам...
           
           


                         - 4 -

           
           Но, наконец, приказ о доме вышел,
           И вот рабочий, тот, что дом ломал,
           Ударил смаху гирею по крыше,
           И после клялся, будто бы услышал,
           Как кто-то застонал...
           Жалобно, жалобно, жалобно в доме...
           
           От страха дети больше не трясутся:
           Нет дома, что два века простоял,
           И скоро здесь по плану реконструкций
           Ввысь этажей десятки вознесутся -
           Бетон, стекло, металл...
           Весело, здорово, красочно будет...
                
                
                5.6. "лежит камень в степи..."
                
           Лежит камень в степи, а под него вода течет.
           А на камне написано слово:
           "Кто направо пойдет - ничего не найдет,
           А кто прямо пойдет - никуда не придет,
           Кто налево пойдет - ничего не поймет
           И ни за грош пропадет".
           
           Перед камнем стоят без коней и без мечей
           И решают, идти или не надо,
           Был один из них зол, он направо пошел,
           В одиночку пошел, ничего не нашел,
           Ни деревни, ни сел.
           И обратно пришел.
           
           Прямо нету пути, никуда не прийти,
           Но один не поверил заклятью
           И, подобравши подол, напрямую пошел,
           Сколько он не бродил - никуда не забрел,
           Он вернулся и пил,
           что обратно пришел.
           
           Ну, а третий был дурак, ничего не знал и так
           Он пошел без опаски налево,
           Долго ль, коротко ль шагал и совсем не страдал,
           Пил, гулял и отдыхал, никогда не уставал,
           Ничего не понимал..., так всю жизнь и прошагал,
           И не сгинул, и не пропал.
           
           
           5.7. "вот твой билет, вот твой вагон..."
           
               Для к/ф "бегство мистера мак кинли"
      
      Вот твой билет, вот твой вагон,
      Все в лучшем виде, одному тебе дано
      В цветном раю увидеть сон,
      Трехвековое непрерывное кино.
      Все позади, уже сняты
      Все отпечатки, контрабанды не берем.
      Как херувим стерилен ты,
      А класс второй - не высший класс, зато с бельем.
      


                         - 5 -

      
           Вот и сбывается все, что пророчится,
           Уходит поезд в небеса, счастливый путь!
           Ах, как нам хочется! как всем нам хочется
           Не умереть, а именно уснуть!
           
      Земной перрон, не унывай
      И не кричи, для наших воплей он оглох.
      Один из нас уехал в рай,
      Он встретит бога там, ведь есть, наверно, бог.
      Ты передай ему привет,
      А позабудешь - ничего, переживем!
      Осталось нам немного лет
      Мы пошустрим и, как положено, умрем.
      
           Вот и сбывается все, что пророчится!
           """""""""""""""""""""""""""""""""""""
           
      Не всем дано поспать в раю,
      Но кое-что мы здесь успеем натворить:
      Подраться, спеть. вот я пою,
      Другие любят, третьи думают любить.
      Уйдут, как мы, в ничто без сна
      И сыновья, и внуки внуков в трех веках.
      Не дай, господь, чтобы - война,
      А то мы правнуков оставим в дураках!
      
           Вот и сбывается все, что пророчится!
           """""""""""""""""""""""""""""""""""
           
      Тебе плевать и хоть бы хны,
      Лежишь, милягя, принимаешь вечный кайф.
      что до меня - такой цены
      Я б не дал даже за хороший книжный шкаф.
      Разбудит вас какой-то тип
      И впустит в мир, где в прошлом войны, вонь и рак,
      Где побежден гонконгский грип.
      На всем готовеньком ты счастлив ли, дурак!?
      
           Вот и сбывается все, что пророчится!
           """"""""""""""""""""""""""""""""""""
           
      Итак, прощай, звенит звонок!
      Счастливый путь! храни тебя от всяких бед!
      А если там и вправду бог,
      Ты все же вспомни, передай ему привет!
             
             
             5.8. "я изучил все ноты от и до..."
             
           Я изучил все ноты оТ и до,
           Но кто мне на вопрос ответит прямо:
           Ведь начинают гаммы  с ноты до
           И ею же заканчивают гаммы,
           
               Пляшут ноты врозь и с толком:
               Ждут до,ре,ми,фа,соль,ля и си,пока
               РазбросаеТ их  по полкам 
               чья-то дерзкая рука.
               


                         - 6 -

               
           Известно музыкальной детворе,-
           Я впасть в тенденциозность не рискую,-
           что занимает место нота ре
           На целый такт и на одну восьмую.
           
           Какую ты тональность не возьми,-
           Неравенство от зуков так и пышет:
           Одна и та жЕ нота, скажем, ми
           Звучит сильней ,чем даже нота выше:
           
               Пляшут ноты врозь и с толком
               """"""""""""""""""""""""""""
               
           Выходит все у нот как у людей.
           Но парадокс имеется ,да вот он:
           Бывает нота фа звучит сильней,
           чем высокопоставленная нота:
           
           Вот затесался где -нибудь бемоль
           И в тот же миг ,как влез он беспардонно,
           Внушавшая доверье нота соль
           Себе же изменяет на пол тона.
           
               Пляшут ноты врозь и с толком
               """""""""""""""""""""""""""""
               
           Сел композитор ,жажду утоля,
           И грубым знаком музыку прорезал:
           И нежная, как бархат, нота ля
           Свой голос повышает до диеза.
           
           И наконец, бетховена спроси,
           Без ноты си нет ни игры ,ни пенья,
           Возносится над всеми нота си
           И с высоты взирает положенья.
           
               Пляшут ноты врозь и с Толком
               """"""""""""""""""""""""""""
               
           Не стоит затевать о нотах спор:
           Есть и у них тузы и секретарши,
           Считается что в си-бемоль-минор
           Звучат прекрасно траурные марши.
           
           А КрОМЕ этих подневольных нот
           Еще бывают ноты-паразиты.
           Кто их сыграет, кто их пропоет,
           Но с нами бог, а с ними композитор.
               
               
               5.9. песня космических негодяеВ
               
           Вы мне не поверите и просто не поймете:
           В космосе страшней, чем даже в дантовском аду:
           По пространству-времени мы прем на звездолете
           Как с горы на собственном заду!
           
           
           


                         - 7 -

           
               От земли до беты - восемь ден,
               Ну, а до планеты епсилон -
               Не считаем мы, чтоб не сойти с ума!
               Вечность и тоска, - ох, влипли как! -
               Наизусть читаем киплинга,
               А кругом космическая тьма!
               
           На земле читали в фантастических романах
           Про возможность встречи с иноземным существом,
           Мы на земле забыли десять заповедей рваных,
           Нам все встречи с ближним нипочем!
           
               От земли до беты - восемь ден,
               Ну, а до планеты епсилон -
               Не считаем мы, чтоб не сойти с ума!
               Вечность и тоска - игрушки нам!
               Наизусть читаем пушкина,
               А кругом космическая тьма!
               
           Нам прививки сделаны от грез и слез дешевых,
           От дурных болезней и от бешеных зверей,
           Нам плевать из космоса на взрывы всех сверхновых
           На земле бывало веселей!
           
               От земли до беты - восемь ден,
               Ну, а до планеты епсилон -
               Не считали мы, чтоб не сойти с ума!
               Вечность и тоска, - ох, влипли как!
               Наизусть читаем киплинга,
               А кругом космическая тьма!
               
           Мы не разбираемся в симфониях и фугах,
           Вместо сурдокамер знали тюрем тишину,
           Испытанья мы прошли на мощных центрифугах:
           Нас вертела жизнь, таща ко дну!
           
           Прежнего земного не увидим небосклона,
           Если верить росказням ученых чудаков,
           Ведь когда вернемся мы, по всем своим законам
           На земле пройдет семьсот веков!
           
               То-то,есть смеятся от чего,
               На земле бояться нечего!
               На земле нет больше тюрем и дворцов!
               На бога уповали, бедного,
               Но теперь узнали: нет его -
               Ныне, присно и во век веков!
               
               
               5.10. "без запретов и следов..."
               
               Без запретов и следов,
               Об асфальт сжигая шины,
               Из кошмара городов
               Рвутся за город машины.
               
               
               
               


                         - 8 -

               
               И, громоздкие как танки,
               "Форды", "линкольны", "селены",
               элегантные "мустанги",
               "Мерседесы", "ситроены".
               
           Будто знают - игра стоит свеч.
           это будет как кровная месть городам.
           Поскорей, только б свечи не сжечь,
           Карбюратор, и что у них есть еще там...
           
               И не видно полотна -
               Лимузины, лимузины.
               Среди них, как два пятна,
               Две красивые машины.
               
               Будто связанные тросом,
               А где тонко - там и рвется.
               Акселераторам, подсосам
               Больше дела не найдется.
               
           Будто знают - игра стоит свеч.
           Только б вырваться - выплатят все по счетам.
           Ну, а может он скажет ей речь
           На клаксоне, иль что у них есть еще там...
           
               это скопище машин
               На тебя таит обиду.
               Светло-серый лимуин,
               Не теряй ее из виду.
               
               Впереди, гляди, раз'езд,
               Больше риска, больше веры!
               Опоздаешь! так и есть,
               Ты промедлил, светло-серый!
               
           Они знали - игра стоит свеч.
           А теперь чтож сигналить рекламным щитам?
           Ну, а может, гора ему с плеч,
           Иль с капота, иль что у них есть еще там...
           
               Нет, развилка как беда:
               Стрелки врозь, и вот не здесь ты.
               Неужели никогда
               Не сближают нас раз'езды?
               
               этот сходится один.
               И, врубив седьмую скорость,
               Светло-серый лимузин
               Позабыл нажать на тормоз...
               
           чтож, с'езжаться - пустые мечты.
           Или это есть кровная месть городам?
           Покатились колеса, мосты
           И сердца, или что у них есть еще там...
**************  *****************
  
  
  
  
  


                         - 9 -

  
              
              
              5.11. "как во смутной волости..."
              
           Как во смутной волости,
           В лютой злой губернии 
           Выпадали молодцу
           Все шипы да тернии.
           Он обиды зачерпнул, зачерпнул
           Полные пригоршни,
           Ну а горя, что хлебнул,
           Не бывает горше.
           Пей отраву / хоть залейся /,
           Благо денег не берут!
           Сколь веревочка не вейся,
           Все равно совьешься в кнут!
           Все равно совьешься в кнут.
           
           Гонит неудачников
           По миру с котомкою,
           Жизнь течет меж пальчиков
           Паутинкой тонкою.
           А которых повело - повлекло
           По лихой дороге,
           Тех ветрами сволокло
           Прямиком в остроги.
           Тут на милость не надейся -
           Стиснуть зубы, да терпеть...
           Сколь веревочка не вейся,
           Все равно совьешься в плеть!
           Все равно совьешься в плеть.
           
           Ах, лихая сторона!
           Сколь в тебе не рыскаю,
           Лобным местом ты красна,
           Да веревкой склизкою.
           А повешенным сам дьявол - сатана
           Голы пятки лижет.
           Ах, досада, мать - честна,
           Ни пожить, ни выжить!...
           Ты не вой, не плачь, а смейся-
           Слез-то нынче не простят...
           Сколь веревочка не вейся,
           Все равно укоротят!
           Все равно укоротят.
           
           Ночью думы муторней,
           Плотники не мешкают:
           Не успеть к заутренней -
           Больно рано вешают.
           Ты об этом не жалей, не жалей,
           что тебе -отсрочка,
           На веревочке твоей 
           Нет ни узелочка.
           Лучше ляг да обогрейся -
           Я, мол, казни не просплю...
           Сколь веревочка не вейся,
           А совьешься ты в петлю!
           А совьешься ты в петлю.


                         - 10 -

  
      
      
      5.12. "нежная правда в красивых одеждах ходила..."
      
           Нежная правда в красивых  одеждах ходила,
           Принарядившись для сирых, блаженных калек.
           Грубая ложь эту правду к себе заманила,
           Мол, оставайся-ка ты у меня на ночлег.
           
           И легковерная правда спокойно уснула,
           Слюни пустила и разулыбалась во сне.
           Хитрая ложь на себя одеяло стянула,
           В правду впилась и осталась довольна вполне.
           
           И поднялась, и скроила ей рожу бульдожью:
           Баба, как баба, и что ее ради радеть?
           Разницы нет никакой между правдой и ложью,
           Если, конечно, и ту, и другую раздеть.
           
           Выплела ловко из кос золотистые ленты
           И прихватила одежды, примерив на глаз,
           Деньги взяла, и часы, и еще документы...
           Сплюнула, грязно ругнулась и вон подалась.
           
           Только к утру обнаружила правда пропажу
           И подивилась, себя оглядев делово:
           Кто-то , уже раздобыв где-то черную сажу,
           Вымазал чистую правду, а так - ничего.
           
           Правда смеялась, когда в нее камни бросали:
           " Ложь это все, и на лжи одеянье мое..."
           Двое блаженных калек протокол составляли
           И обзывали дурными словами ее.
           
           Тот протокол заключался обидной тирадой
           /кстати, навесили правде чужие дела/,
           Дескать, какая-то мразь называется правдой,
           Ну а сама пропилась,проспалась до гола.
           
           Голая правда божилась,клялась и рыдала,
           Долго скиталась, болела, нуждалась в деньгах...
           Грязная ложь чистокровную лошадь украла
           И ускакала на длинных и тонких ногах.
           
           Некий чудак и поныне за правду воюет,
           Правда, в речах его правды - на ломаный грош:
           "чистая правда со временем восторжествует,
           Если проделает то же, что явная ложь!"
           
           часто разлив по 170 граммов на брата,
           Даже не знаешь , куда на ночлег попадешь,
           Могут раздеть/это - чистая правда, ребята/:
           Глядь, а штаны твои носит коварная ложь...
           Глядь, на часы твои смотрит коварная ложь...
           Глядь, а конем твоим правит коварная ложь...
  
  
  
  


                         - 11 -

  
       
       
       5.13. "чтоб не было следов, повсюду подмели..."
       
           чтоб не было следов, повсюду подмели...
           Ругайте же меня, позорьте и трезвоньте.
           Мой финиш - горизонт, а лента - край земли,
           Я должен первым быть на горизонте.
           
           Условия пари одобрили не все,
           И руки разбивали неохотно.
           Условье таково: чтоб ехать по шоссе
           И только по шоссе бесповоротно.
           
               Наматываю мили на кардан,
               И еду параллельно проводам.
               Но то и дело - тень перед мотором:
               То черный кот, то кто-то в чем-то черном.
               
           Я знаю: мне не раз в колеса палки ткнут,
           Догадываюсь в чем и как меня обманут.
           Я знаю, где мой бег с ухмылкой пресекут,
           И где через дорогу трос натянут.
           
           Но стрелки я топлю /на этих скоростях
           Песчинка обретает силу пули/,
           И я сжимаю руль до судорог в кистях:
           Успеть, пока болты не затянули!
           
               Наматываю мили на кардан,
               И еду вертикально к проводам
               Завинчиваю гайки - побыстрее,
               Не то поднимут трос, как раз где шея.
               
           И плавится асфальт, протекторы кипят.
           Под ложечкой сосет от близости развязки.
           Я голой грудью рву натянутый канат.
           Я - жив! снимите черные повязки.
           
           Кто вынудил меня на жесткое пари,
           Нечистоплотный в спорах и расчетах.
           Азарт меня пьянит, но что ни говори,
           Я торможу на стользких поворотах.
           
               Наматываю мили на кардан
               Назло канатам, тросам, проводам.
               Вы только проигравших урезоньте,
               Когда я появлюсь на горизонте.
               
           Мой финиш, горизонт, по-прежнему далек.
           Я ленту не порвал, но я покончил с тросом.
           Канат не пересек мой шейный позвонок,
           Но из кустов стреляют по колесам.
           
           Меня ведь не рубли на гонку завели,
           Мне говорили :"миг не проворонь ты.
           Узнай, а есть предел там , на краю земли,
           И можно ли раздвинуть горизонты."
           


                         - 12 -

           
               Наматываю мили на кардан,
               И пулю в скат влепить себе не дам.
               Но тормрза отказывают - кода!
               Я в горизонт промахиваюсь с хода
                  
                  
                  5.14. оловянные солдатикИ
                  
           Будут и стихи, и математика,
           Почести, долги, неравный бой,
           Нынче ж оловянные солдатики
           Здесь на старой карте стали в строй.
           Лучше бы уж он держал в казарме их,
           Но ведь на войне, как на войне -
           Падают бойцы в обеих армиях
           Поровну на каждой стороне.
           
           Может быть, пробелы в воспитании
           Иль в образованьи слабина,
           Но не может выиграть компании
           Та или другая сторона.
           Совести проблемы окаянные
           (как перед собой не согрешить?!):
           Тут и там солдаты оловянные -
           Как решить, кто должен победить?
           
           И какая, к дьяволу, стратегия,
           И какая тактика, к чертям?
           Вот сдалась нейтральная норвегия
           Ордам оловянных египтян.
           Левою рукою скандинавия
           Лишена пристижа своего,
           Но рука решительная правая
           Вмиг востановила статус-кво.
           
           Где вы легкомысленные гении?
           Или вам являться недосуг?
           Где вы, проигравшие сражения
           Просто, не испытывая мук?
           Или вы, несущие в венце зарю
           Битв, побед, триумфов и могил?
           Где вы, уподобленные цезарю,
           что пришел, увидел, победил?
           
           Сколько б не предпринимали армии
           Контратак, прорывов и бросков,
           Все равно на каждом полушарии
           Поровну игрушечных бойцов.
           Мучается полководец маленький,
           Непосильной ношей отягчен,
           Вышедший в громадные начальники
           шестилетний мой наполеон.
           
           
           
           
           
           
           


                         - 13 -

           
           чтобы прекратить его мучения,
           Ровно половину тех солдат 
           Я покрасил синим - шутка гения:
           Утром вижу - синии лежат.
           Счастлив я успехами такими, но
           Мысль одна с тех пор меня гнетет:
           Как решил он, что погибли имеено
           Синии, а не наоборот?
                  
                  
                  5.15. "погода славная..."
                  
               Для к/ф "бегство мистера мак кинли"
           
           Погода славная,
           А это главное,
           И мне на ум пришла идейка презабавная,
           Но не о господе
           И не о космосе -
           Все эти новости уже обрыдли   до смерти:
           Сказку, миф, фантасмагорию
           Пропою вам с хором ли, один ли.
           Слушайте забавную историю
           Некоего мистера мак кинли -
           Не супермена, не ковбоя, не хавбека,
           А просто маленького, просто человека.
           Кто он такой - герой ли , сукин сын ли -
           Наш симпатичный господин мак кинли?
           Валяйте выводы,
           Составьте мнения
           В конце рассказа вместо разумения.
           Ну что? договорились? если так:
           "Привет!буэнос диас! гутен так!"
           
           Ночуешь в спаленках
           В обоях аленьких,
           И телевиденье глядишь для самых маленьких,
           С утра полчасика
           Займет гимнастика
           Прыжки, гримасы, отжимание от пластика.
           И трясешься ты в автобусе,
           На педали жмешь, гремя костями.
           Сколько вас на нашем тесном глобусе
           Весело работает локтями?!
           Как наркоманы, кокаины - как больные,
           В заторах нюхаешь ты газы выхлопные.
           Но строен ты - от суеты худеют,
           Бодреют духом, телом здоровеют.
           через овраги ты переступаешь...
           Но успеваешь , все же успеваешь
           Знакомым огрызнуться на ходу:
           "Салют! день добрый! хау ду ю ду!"
           
           
           
           
           
           
           


                         - 14 -

           
           Для созидания
           В коробке звания
           Ты заползаешь как в загоны
           На заклания.
           В поту и рвении,
           В самозабвении
           Ты создаешь, творишь и рушишь в озарении.
           Люди, власти не имущие,
           Кто-то вас со злого перепою,
           Маленькие, но и всемогущие,
           Окрестил безликою толпою.
           Будем ли на воле,
           У станка, в конторе, в классе,
           Но вы причисленны к какой-то серой массе.
           И в перерыв - в час подлинной свободы -
           Вы наскоро жуете бутерброды.
           чтож, эти сэндвичи, предметы сбыта,
           Итак,0приятного вам аппетита.
           Нелегкий век стоит перед тобой.
           И все же, "гутен морген, дорогой!"
           
           Дела семейные:
           Платки нашейные
           И пояса, и чудеса галантерейные -
           Цена кусается,
           Жена ласкается...
           Махнуть рукою, да рука не поднимается.
           Цену вежливо и тоненько
           Пропишит волшебник-трикотажник.
           Ты с невозмутимостью покойника
           Наизнанку вывернешь бумажник.
           Все ваши будни, да и праздники - морозны,
           И вы с женою, как на кладбище, серьезны.
           С холодных стен с огромного плаката
           На вас глядят веселые ребята,
           И улыбаются во всех витринах
           Отцы семейств в штанах и лимузинах,
           Откормленные люди на счетах
           Приветствуют по-братски: "гутен таг!"
           
           Откуда денежка?
           Куда ты денешься?
           Тебе полвека , друг, а ты еще надеешься.
           Не жди от ближнего,
           Моли всевышнего:
           Уж он всегда тебе пошлет ребенка лишнего.
           Трое, четверо и шестеро,
           /вы, конечно, любите сыночков/
           Мировое детское нашествие -
           Бестий, сорванцов и ангелочков.
           Ты улыбаешься обложкам и нарядам,
           Ты твердо веришь - удивительное рядом.
           Не верь , старик, что мы за все в ответе,
           что где-то дети гибнут /те - не эти/.
           чуть-чуть задуматься - хоть вниз с обрыва,
           А жить-то надо, надо жить красиво!
           Передохни... расслабься... перекур...
           "Гуд дей, дружище! пламенный бонжур!"
           


                         - 15 -

           
           Ах, люди странные
           Пустокарманные.
           Вы - постоянные клиенты ресторанные,
           Мошны бездонные
           Стамиллионные,
           Вы наполняете /вы!/ толпы стадионные.
           И ничто без вас не крутится -
           Армии, правители и судьи -
           Но у сильных - в горле словно устрицы,
           Вы скользите, маленькие люди.
           И так о маленьком пекутся человеке,
           что "забывают" лишний ноль вписать на чеке.
           Ваш кандидат /а в прошлом, он - лабазник/,
           Вам иногда устраивает праздник:
           И не безлики вы, и вы - не тени,
           Коль надо в урну бросить бюллетени.
           О маленьких хорошее словцо
           Кто скажет так, ты плюнь ему в лицо.
           Пусть это слово будет не в ходу...
           Привет, мак кинли! хау ду ю ду!
                   
                   
                   5.16. "когда лакают..."
                   
           Когда лакают
           Святые свой нектар и "шерри-брэнди"
           И валются на травку и под стол,
           Тогда играют
           Никем не победимые медведи
           В кровавый , дикий, подлинный футбол.
           
           В тиски медвежие
           Попасть к нам не резон,
           Но те же наши лапы - нежные
           Для наших милых девочек и жен.
           Нам выпадает карта
           От травмы до инфаркта,
           Мы ожидаем фарта.
           Мы - ангелы азарта.
           
           Вперед, к победе!
           Соперники растоптаны и жалки.
           Мы проучили, воспитали их.
           Но вот медведи
           Приобретают свежие фиалки
           И навещают в госпитали их
           
           Тиски медвежие
           Не вынесет иной.
           А в общем, мы - ребята нежные
           С пробитаю, но светлой головой.
           Нам выпадает карта:
           От травмы до инфаркта
           Мы ожидаем фарта.
           Мы - дьяволы азарта.
           
           
           
           


                         - 16 -

           
           А нам забили.
           Не унывают смелые медведи,
           Они не знают на поле проблем.
           А нам в могиле
           Все наши мэри, дороти и сэди
           Потоки слез прольют в помятый шлем.
           
           В тиски медвежие
           К нам попадет любой.
           А впрочем, мы - ребята нежные
           С травмированой детскою душой.
           Нам выпадает карта:
           От травмы до инфаркта
           Мы ожидаем фарта.
           Мы - ангелы азарта.
           
           И пусть святые,
           Пресытившись едой и женским полом,
           На настоящих идолов глядят.
           Медведи злые
           Невероятным, бешенным футболом
           Божественные взоры усладят.
           
           Тиски медвежие
           Смыкаются, визжат:
           "Спасите наши души нежные,
           Нетронутые души медвежат."
             
             
             5.17. "мы рвем и не найти концов..."
             
               Для к/ф "бегство мистера мак кинли"
           
           Мы рвем, и не найти концов.
           Не выдаст черт, не сьест свинья.
           Мы - сыновья своих отцов,
           Но блудные мы сыновья.
           Приспичило и припекло,
           Мы не вернемся , видит бог,
           Ни к государству под крыло,
           Ни под покров, ни на порог.
           
           Вранье - ваше вечное усердие,
           Вранье - безупречное житье,
           Гнилье - ваше сердце и предсердие,
           Наследство - к черту: все, что ваше - не мое.
           К черту сброшена обуза,
           Узы мы свели на нуль,
           Нет ни колледжа, ни вуза,
           Нет у мамы карапуза,
           Нету крошек у папуль.
           
           
           
           
           
           
           
           


                         - 17 -

           
           Довольно выпустили пуль
           И кое-где, и кое-кто
           Из наших дорогих папуль,
           На всю катушку, на все сто.
           Довольно тискали вы краль
           От января до января.
           Нам ваша скотская мораль -
           От фонаря до фонаря.
           
           Долой - ваши песни, ваши повести,
           Долой - ваш алтарь и аналой,
           Долой - угрызенья вашей совести,
           Все ваши сказки богомерзкие - долой!
           Выжимайте деньги в раже,
           Только стряпайте без нас
           Ваши купли и продажи.
           Нам - до рвоты ваши даже
           Умиленья и экстаз.
           
           Среди заросших пустырей
           Наш дом - без стен, без крыши - кров.
           Мы - как изгои средь людей,
           Пришельцы из иных миров.
           Уж лучше где-нибудь ишачь,
           чтоб потом с кровью пропотеть,
           чем вашим воздухом дышать,
           Богатством вашим богатеть.
           
           Плевать нам на ваши суеверия.
           Кромсать все что ваше, проклинать.
           Как знать, что нам взять взамен неверия,
           Но наши дети это точно будут знать.
           Прорицатели, гадалки
           Напророчили бедлам:
           Ну, так мы уже на свалке,
           В колесо фортуны палки
           Ставим с горем пополам.
           
           Так идите к нам, мак-кинли,
           В наш разгневаный содом.
           Вы и сам не блудный сын ли?
           Будет больше нас, мак-кинли...
           Нет, мы сами к вам придем!
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  


                         - 18 -

  
           
           
           5.18. "семь дней усталый старый бог..."
           
               Для к/ф "бегство мистера мак кинли"
           
           Семь дней усталый старый бог
           В запале , в зашоре, в запаре
           Творил убогий наш лубок
           И каждой твари по паре.
           Ему творить потеха,
           И вот себе в замен
           Бог создал человека,
           Как пробный манекен.
           Идея эта не нова,
           И не охаяна никем.
           Я докажу, как дважды два,
           Адам был первый манекен!
           
           А мы, ошметки хромосом,
           Огрызки божественных генов,
           Идем проторенным путем
           И создаем манекенов.
           Лишенные надежды
           Без мук родить живых,
           Рядим в свои одежды
           Бездушных кукол восковых.
           Ругать меня повремени,
           А оглянись по сторонам -
           Хоть нам подобные они,
           Но не живут подобно нам.
           
           Твой нос расплющен на стекле,
           Глазеешь, и ломит в затылке.
           А там сидят они в тепле
           И скалят зубы в ухмылке.
           Вот тот кретин в халате
           Смеется над тобой,
           Мол, жив еще, приятель!
           Доволен ли судьбой?
           Гляди, красотка чем плоха -
           Загар и патлы до колен,
           Ее закутанный в меха
           Ласкает томный манекен.
           
           Их жизнь и вправду хороша:
           Их холят, лелеют и греют,
           Они не тратят и гроша,
           И плюс к тому, не стареют.
           Пусть лупят по башке нам,
           Толкают нас и бьют,
           Но куклам-манекенам
           Мы создали уют.
           Они так вежливы - взгляни -
           Их не волнует ни черта,
           И жизнерадостны они,
           И нам, безумным, не чета.
           
           


                         - 19 -

           
           Он никогда не одинок
           В салоне, в постели, в бильярдной,
           Невозмутимый, словно йог,
           Галантный и элегантный.
           Хочу такого плена!
           Свобода мне не впрок.
           Я вместо манекена
           Хочу пожить денек.
           На манекенские паи
           Согласен, черт меня дери,
           В приятный круг его семьи
           Желаю , черт меня дери.
           
           Я предлагаю смелый план
           Возможных сезонных обменов:
           Мы, люди, в их бездушный клан,
           А вместо нас - манекенов.
           Но я готов поклясться,
           что где-нибудь заест:
           Они не согласятся
           На перемену мест.
           Из них, конечно, не один
           Нам не уступит свой уют,
           Из этих солнечных витрин
           Они без боя не уйдут!
           
           Сдается мне, они хитрят.
           И тайно, расправивши члены,
           Когда живые люди спят,
           Выходят в ночь манекены,
           Машины выгоняют
           И мчат так, что держись,
           Кутят и прожигают
           Свою ночную жизнь.
           Такие подвиги творят,
           что мы за год не натворим,
           Но возвращаются назад...
           Ах, как завидую я им!
           
           Мы скачем, скачем вверх и вниз,
           Кропаем и клеймим на стенах,
           Наш главный лозунг и девиз:
           Забота о манекенах!
           Недавно был, читали,
           Налет на магазин,
           В них сколько ни стреляли,
           Не умер ни один.
           Его налогом не согнуть,
           Не сдвинуть повышеньем цен.
           Счастливый путь!счастливый путь!
           Будь счастлив, мистер манекен!
           
           
           
           
           
           
           
           


                         - 20 -

           
           Но как индусы , мы живем
           Надеждою смертных и тленных,
           что, если завтра мы умрем,
           Воскреснем вновь в манекенах.
           Так что, не хнычь, ребята,
           Наш день еще придет!
           Храните, люди, свято
           Весь манекенский род.
           Болезни в нас обострены.
           Уже не станем мы никем.
           Грядет надежда всей страны
           Здоровый, крепкий манекен!
          
          
          5.19. "по миру люди маленькие носятся..."
          
           По миру люди маленькие носятся,
           Живут себе в рассрочку,
           Плохие и хорошие ,
           Гуртом и в одиночку.
           Хороших знаю хуже я -
           У них , должно быть, крылья,
           С плохими даже дружен я,
           Они хотят оружия,
           Оружия, оружия, насилия!
           
           Большие люди - туз и крез -
           Имеют страсть к ракетам,
           А маленьким что делать без 
           Оружья в мире этом?!
           Гляди, вон тот ханыга,
           В кармане денег нет,
           Но есть в кармане фига -
           Взведенный пистолет. 
           
           Мечтает он об ужине
           Уже с утра и днем,
           А пиджачок обуженный
           Топорщится на нем,
           И с ним пройдусь охотно я
           Под вечер на легке,
           Смыкая пальцы потные
           На спусковом крючке,
           Я - целеустремленный , деловитый,
           Подкуренный, подколотый, подпитый!
           
           эй , что вы на меня уставились?
           Я, вроде, не калека!
           Мне горло промочить
           И я сойду за человека.
           Сходитесь неуклюжие
           Со мной травить баланду,
           И сразу после ужина
           Спою вам про оружие,
           Оружие, оружия балладу.
           Большой игрок, хоть ростом гном,
           Сражается в картишки,
           Блефуют крупно , в основном,
           Ва-банк большие шишки,


                         - 21 -

           И балуются бомбою...
           У нас такого нет,
           К тому ж мы - люди скромные,
           Нам нужен пистолет.
           
           И вот в кармане купленный
           Обычный пистолет
           И острый, как облупленный
           Знакомый всем, стилет. 
           Снуют людишки в ужасе
           По правой стороне,
           А мы во всеоружие
           шагаем по стране.
           Под дула попадающие лица,
           Лицом к стене! стоять! не шевелиться!
           
           Напрасно, парень, за забвеньем
           Ты шаришь по аптекам,
           Купи себе хотя б топор
           И станешь человеком...
           Весь вывернусь наружу я,
           И голенькую правду
           Спою других не хуже я
           Про милое оружие,
           Оружие, оружия балладу!
           
           Купить белье нательное-
           Да черта ли вам в нем?!
           Купите огнестрельное
           Направо за углом...
           Ну, начинайте... ну же! 
           Стрелять учитесь все.
           В газетах про оружие
           На каждой полосе.
           
           Вот сладенько под ложечкой,
           Вот горько на душе...
           Ухлопали художничка
           За фунт папье-маше.
           А ну,стреляйте досыту
           В людей ,щенков, котят!
           Продажу, слава господу,
           Не скоро запретят.
           Пока оружье здесь не под запретом,
           Не бойтесь - все в порядке в мире этом!
           
           Не страшно без оружия
           Зубастой барракуде,
           Большой - и без оружия
           Большой , нам в унижение,
           А маленькие люди без оружия не люди,
           Все маленькие люди без оружия - мишени!
           
           
           
           
           
           
           
           


                         - 22 -

           
           Большие лупят по слонам,
           Гоняются за тиграми,
           А мне?.. а вам?... куда уж нам
           шутить с такими играми.
           Пускай большими сферами
           Большие люди занимаются,
           Один уже играл с "пантерами",
           Другие - доиграются!
           
           У нас в кармане пушечка
           Малюсенькая, новая,
           И нам земля - подушечка,
           Подстилочка пуховая.
           Кровь жидкая, болотная
           Пульсирует в виске.
           Синеют пальцы потные
           На пусковом крючке.
           
           Мы - маленькие люди, на обществе прореха,
           Но если вы посмотрите на нас со стороны,
           За узкими плечами небольшого человека
           Стоят понуро хмуро дуры - две больших войны.
           
           Коль тих и скромен - не убьют,
           Все домыслы досужие!
           У нас недаром продают 
           Любезное оружие.
           А тут еще норд-ост подул,
           Цена установилась сходная...
           У нас, благодаренье господу,
           Страна пока свободная!
           
           Ах, эта жизнь грошовая,
           Как пыль- подуй и нет,
           Поштучная, дешевая,
           Дешевле сигарет,
           И рвется жизнь- чудачка,
           Как тонкий волосок-
           Одно нажатье пальчика
           На спусковой крючок.
           
           Пока легка покупка,
           Мы все в порядке с вами.
           Нам жизнь отнять - как плюнуть,
           Нас учили воевать!
           Кругом и без войны война,
           А с голыми руками
           Ни пригрозить, ни пригвоздить,
           Ни самолет угнать.
           
           Для пуль все досягаемы,
           Ни черта нет, ни бога им,
           И мы себе стреляем и ...
           Мы никого не трогаем.
           Стрельбе, азарту все цвета,
           Все возрасты покорны:
           И стар, и млад, и тот, и та,
           И желтый, белый, черный...
           


                         - 23 -

           
           Опять сосет  под ложечкой
           Привычнее уже -
           Убийца на обложечке,
           Девулька в неглиже.
           Наш мир кишит неудачниками
           С топориками в руке,
           И мальчиками с пальчиками
           На спусковом крючке.
            
            
            5.20. "было так: я любил и страдал..."
            
                    Для к/ф "опасные гастроли"
           
           Было так: я любил и страдал.
           Было так: я о ней лишь мечтал.
           Я ее видел тайно во сне
           Амазонкой на белом коне.
           
           что мне была вся мудрость скучных книг,
           Когда к следам ее губами мог припасть я?
           что с вами было, королева грез моих?
           что с вами стало, мое призрачное счастье?...
           
           Наши души купались в весне,
           Наши головы были в огне.
           И печаль, с ней и боль далеки,
           И, казалось, не будет тоски.
           
           Ну, а теперь, хоть саван ей готовь:
           Смеюсь сквозь слезы я и плачу без причины.
           Вам вечным холодом и льдом сковало кровь
           От страха жить и от предчувствия кончины.
           
           Понял я: больше песен не петь.
           Понял я: дольше снов не смотреть.
           Дни тянулись, и нитями лжи
           С нею были одни миражи.
           
           Я жгу остатки праздничных одежд,
           Я струны рву, освобождаясь от дурмана.
           Мне не служить рабом у призрачных надежд,
           Не поклоняться больше идолам обмана.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  


                         - 24 -

  
                      
                      
                      5.21. "вот что..."
                      
                     О к/ф "последний жулик"
           
           Хаши добрые зрители, наши строгие критики
           Вы увидите фильм про последнего самого жулика.
           Жулики - это люди нечестные,
           Они делают пакости,
           И за это их держат в домах,
           Называемых тюрьмами.
           Тюрьмы - это крепкие здания.
           Окна, двери с решетками.
           На них лучше смотреть,
           Лучше только смотреть на них.
           этот фильм - не напутствие юношам,
           А тем более, девушкам.
           это... это просто игра...
           Вот такая игра...
           Жулики иногда нам встречаются.
           Правда, реже значительно,
           Реже, чем при царе,
           Или, скажем, в америке.
           этот фильм не считайте решением,
           Все в нем шутка и вымысел.
           это... это просто игра...
           Вот такая игра...
           
           Вот что:
           Жизнь прекрасна , товарищи,
           И она удивительна,
           И она коротка...
           это самое, самое главное.
           этого
           В фильме прямо не сказано.
           Может, вы не заметили
           И решили, что не было
           Самого, самого главного.
           Может быть,
           В самом деле и не было,
           Было только желание.
           Значит,
                   Значит, это для вас
           Будет в следущий раз.
           
           
           
           
           
           
           
           
           
           
           
           
           
           


                         - 25 -

           
           Вот что:
           человек человечеству -
           Друг, товарищ и брат.
           Друг, товарищ и брат -
           это самое, самое главное.
           Труд нас
                    Должен облагораживать.
           Он из всех из нас делает
           Настоящих людей -
           это самое, самое главное.
           Правда вот,
           В фильме этого не было,
           Было только желание.
           Значит,
                  Значит, это для вас
           Будет в следущий раз.
           
           Мир наш -
           Колыбель человечества,
           Но не век находиться нам
           В колыбели своей
           /циолковский сказал еще/
           Скоро
           Даже звезды далекие
           человечество сделает
           Достояньем людей -
           это самое, самое главное.
           этого
           В фильме прямо не сказано.
           Было только желание.
           Значит,
                    Значит, это для вас
           Будет в следущий раз.
                 
                 
                 5.22. зонг о десяти ворчунаХ
                 
                  /стихи немецких антифашистов/
           
           Собрались десять ворчунов -
           Есть дураки везде:
           Один сказал , что геббельс врет,
           И их осталось девять.
           
           Решили девять ворчунов:
           "Теперь болтать мы бросим."
           Один стал молча размышлять,
           И их осталось восемь.
           
           Гуляли восемь ворчунов
           /кругом леса и сень/,
           Один вдруг что-то записал,
           И их осталось семь.
           
           Семь ворчунов зашли в кафе
           чего-нибудь поесть.
           Один скривился "во, бурда!"
           И их осталось шесть.
           


                         - 26 -

           
           шесть ворчунов шли на парад,
           Один хотел отстать,
           Его заметил штурмовик,
           И их осталось пять.
           
           Пять ворчунов сидели раз
           У одного в квартире,
           Он мендельсона заиграл,
           И их - уже четыре.
           
           Сошлись четыре ворчуна
           Вздыхать о лучшем строе,
           Но чей-то вздох услышал сын,
           И их осталось трое.
           
           Три ворчуна бульваром шли,
           Плелись едва-едва.
           Один затылок почесал,
           И их осталось два.
           
           Два ворчуна берут "майн кампф"
           /давай, мол, поглядим/.
           Один устал читать, зевнул,
           И их - уже один.
           
           Ворчун вот эту песню спел,
           Его могли повесить,
           Но лишь отправили в дахау,
           Где встретились все десять.
           
           Адольф решил, что им - капут,
           Не будут куралесить.
           Но ворчуны и там , и тут -
           Их миллионов десять.
           
           
           5.23. "нет рядом никого, как ни дыши..."
           
           Нет рядом никого, как ни дыши.
           Давай с тобой организуем встречу.
           Марина, ты письмо мне напиши,
           По телефону я тебе отвечу.
           
           Пусть будет так,
                          Как года два назад.
           Пусть встретимся надолго
                                  Иль навечно.
           Пусть наши встречи
                            Только наугад -
           Ты все поймешь и ты простишь,
                                      Конечно.
           
           Не видел я другой такой руки,
           Которая бы так меня ласкала.
           Вот о таких тоскуют моряки...
           Теперь моя душа затосковала.
           
           
           


                         - 27 -

           
           Я песен петь не буду никому.
           Пусть, может быть ,
                           Ты этому не рада -
           Я для тебя могу пойти в тюрьму,
           Раз это будет для тебя награда.
           
           Не верь тому, что будут говорить:
           Кроме тебя, мне никого не надо.
           Еще не раз мы вместе будем пить
           Любовный вздор и трепетного яду.
           
           
           5.24. "в маленькой солнечной лужице..."
           
           В маленькой солнечной лужице,
           Взоры богов веселя,
           Маленьким шариком кружится
           черный комочек - земля.
           
           Бедная, жалкая доля твоя -
           С маленьким счастьем и маленькой мукою.
           Бедненький шарик - земля,
           Ну дай, я тебя убаюкаю...
           
           Ты же вздремни, обо всем позабудь,
           Грезам во власть отдайся.
           И вот ты сквозь дымчатый млечный путь
           Мчишься к любимому марсу.
           
           Он не обнимет, не встретит тебя
           И не шепнет о любви бесконечной.
           Ты вновь уходишь, любя.
           Путь вновь зовет тебя млечный.
           
           Вертишься ты в бесконечности,
           Годы веками встают,
           Ты, видно, устала от вечности -
           Баюшки-баю-баю.
           
           Горькое горе впитала в себя -
           Слезы и стоны тому порукою.
           Бедненький шарик земля,
           Ну дай, я тебя убаюкаю:
           Баю-бай...
                    
                    
                    5.25. про белого слонА
                    
           Жили-были в индии с самой старины
           Дикие, огромные, серые слоны.
           Слоны слонялись в джунглях без маршрута,
           Один из них был белым почему-то.
           Добрым глазом, тихим нравом отличался он,
           Был умен и масти благородной.
           Средь своих собратьев серых белый слон
           Был, конечно, белою вороной...
           
           
           


                         - 28 -

           
           И владыка индии /были времена/
           Мне из уважения подарил слона.
           "Зачем мне слон?" - спросил я иноверца,
           А он сказал: "в слоне большое сердце".
           Слон мне сделал реверанс, а я ему - поклон.
           Речь моя была не злой и тихой,
           Потому что этот самый белый слон
           Был к тому же белою слонихой.
           
           Я прекрасно выглядел, сидя на слоне,
           Ездил я по индии - сказочной стране.
           Ох, где мы только вместе не скитались,
           И в тесноте отлично уживались.
           И бывало шли мы петь под чей-нибудь балкон,
           Дамы так и прыгали из спален.
           Надо вам сказать, что этот белый слон
           Был необычайно музыкален.
           
           Карту мира видели вы наверняка.
           Знаете, что в индии тоже есть река.
           Мой слон и я питались соком манго,
           И как-то потерялись в дебрях ганга.
           Я метался по реке, забыв еду и сон,
           Я безвозвратно подорвал здоровье.
           А потом сказали мне: "твой белый слон
           Встретил стадо белое слоновье".
           
           Долго был в обиде я, только /вот те на!/
           Мне владыка индии вновь прислал слона
           В виде украшения для трости -
           Белый слон, но из слоновой кости.
           Говорят, что семь слонов иметь - хороший тон,
           На шкафу, как средство от напастей.
           ,,,пусть гуляет лучше в белом стаде белый слон,
           Пусть он лучше не приносит счастья.
           
           
           
           
           
           
           
           
           
           
           
                       О Г Л А В Л Е Н И Е
                       ччччччччччччччччччч
           
           
           
           
               Глава 5
           
           Вот это да, вот это да!.......................  1
           Полководец с шеею короткой...............  2
           Вдоль обрыва, по-над пропастью................  3
           Долго троя в положении осадном...........  3
           Стоял тот дом, всем жителям знакомый.....  4


                         - 29 -

           Лежит камень в степи.....................  5
           Вот твой билет, вот твой вагон................  5
           Я изучил все ноты от и до................  6
           Вы мне не поверите и просто не поймете...  7
           Без запретов и следов................  8
           Как во смутной волости...................  10
           Нежная правда в красивых одеждах ходила..  11
           чтоб не было следов, повсюду подмели.....  12
           Будут и стихи и математика...............  13
           Погода славная, а это главное............  14
           Когда лакают святые свой нектар..........  16
           Мы рвем, и не найти концов...............  17
           Семь дней усталый старый бог.............  19
           По миру люди маленькие носятся...........  21
           Было так: я любил и страдал..............  24
           Вот что, жизнь прекрасна, товарищи.......  25
           Собрались десять ворчунов................  26
           Нет рядом никого, как ни дыши............  27
           В маленькой солнечной лужице.............  28
           Жили были в индии с самой старины........  28
