


                      Г Л А В А  6

                          РАЗНЫЕ ЛИЦА
  
**************  *****************
       
       
       6.1. "я еще не в угаре, не втиснулся в роль..."
       
           Я еще не в угаре, не втиснулся в роль.
           Как узнаешь в ангаре, кто раб, кто король,
           Кто сильней, кто слабей, кто плохой, кто хороший,
           Кто кого допечет, допытает, дожмет-
           Летуна самолет, или наоборот?!
           На земле притворилась машина святошей.
           
           Завтра я испытаю судьбу, а пока
           Я машине ласкаю крутые бока.
           На земле мы равны, но равны ли в полете?
           Под рукою, не скрою, ко мне холодок.
           Я иллюзий не строю, я - старый ездок,
           Самолет-необ'езженный дьявол во плоти!
           
               Знаю, силы мне утро утроит,
               Ну а конь мой хорош и сейчас.
               Вот решает он: стоит не стоит
               Из-под палки работать на нас?!
               
           Ты же мне с четежей, как с пеленок знаком.
           Ты не знал виражей, шел и шел прямиком,
           Плыл под грифом "секретно "по волнам науки,
           Генеральный конструктор тебе потакал,
           И отбился от рук ты  в кб, в отк,
           Но сегодня попал к испытателю в руки.
           
           Здесь возмутся  покруче. придется теперь
           Расплатиться. и лучше без лишних потерь-
           В нашем деле потери не очень  приятны.
           Ты  свое отгулял до последней черты,
           Но и я попетлял на таких вот, как ты,
           Так что грех нам обоим идти на попятный.
           
               Иногда недоверие точит:
               Вдруг не все мне машина отдаст,
               Вдруг она засбоит, не захочет
               Из-под палки работать на нас!
               
           Мы взлетели , как утки, с раскисших полей.
           Двадцать вылетов в сутки - куда веселей!
           Мы смеялись, с парилкой туман перепутав,
           И в простор набивались мы до тесноты,
           Облака надрывались, рвались в лоскуты,
           Пули шили из них купола парашютов.
           
           
           
           
           
           


                         - 1 -

           
           Возвращались тайком, без приборов, впотьмах,
           И с радистом-стрелком, что повис на ремнях.
           В фюзеляже пробоины, в плоскости дырки,
           И по коже озноб, и заклинен штурвал,
           И дрожал он, и дробь по рукам отбивал,
           Как во время опасного номера в цирке.
           
               До сих пор это нервы щекочет-
               Но садились мы,на бок кренясь,
               Нам казалось: машина не хочет 
               И не может работать на нас.
               
           Завтра мне и машине в одну дуть дуду
           В аварийном режиме у всех на виду.
           Ты мне нож напоследок не всажывай в шею!
           Будет взлет, будет пища, придется вдвоем
           Нам садиться, дружище, на аэродром,
           Потому что я бросить тебя не посмею.
           
           Правда , шит я не лыком и чую чутьем
           В однокрылом двуликом партнере моем
           Игрока, что пока все намеренья прячет.
           Но плевать я хотел на обузу примет:
           У него есть предел, у меня его нет!
           Поглядим,кто из нас запоет, кто заплачет.
           
               Если будет полет этот прожит,
               Нас обоих не спишут в запас.
               Кто сказал, что машина не может ,
               И не хочет работать на нас?!
                 
                 
                 6.2. песня студентов-физикоВ
                 
           Тропы еще в антимир не протоптаны,
           Но, как на фронте, держись ты!
           Бомбардируем мы ядра протонами,
           Значит, мы "антиллеристы"!
           
           Нам тайны нераскрытые раскрыть пора,
           Лежат без пользы тайны, как в копилке,
           Мы тайны эти с корнем вырвем у ядра,
           На волю пустим джина из бутылки.
           
           Тесно сплатились коварные атомы,
           Ну-ка, попробуй, прорвись ты!
           Живо, по коням! в погоню за квантами!
           Значит, мы "квантеллиристы"!
           
           Нам тайны нераскрытые раскрыть пора!
           """"""""""""""""""""""""""""""""""""
           
           Пусть не поймаешь нейтрино за бороду
           И не посадишь в пробирку,
           Но было бы здорово, чтоб понтекорво
           Взял его крепче за шкирку!
           
           Нам тайны нераскрытые раскрыть пора!
           """"""""""""""""""""""""""""""""""""


                         - 2 -

           
           Жидкие, твердые, газообразные -
           Просто, понятно, вольготно!
           А с этою плазмой дойдешь до маразма, и
           это довольно почетно!
           
           Нам тайны нераскрытые раскрыть пора!
           """"""""""""""""""""""""""""""""""""
           
           Молодо-зелено! древность - в историю!
           Дряхлость в архивах пылиться!
           Даешь эту общую, эту теорию
           элементарных частиц нам!
           
           Нам тайны нераскрытые раскрыть пора!
           """"""""""""""""""""""""""""""""""""
            
            
            6.3. "он был хирургом, даже нейро..."
            
           Он был хирургом, даже нейро
           Специалистом по мозгам.
           Овар: хотя и путал мили с га.П
           На с'езде в рио-де-жанейро
           Пред ним все были мелюзга.
           Всех, кому уже жизнь не светила,
           Превращал он в нормальных людей,
           Но огромное это светило,
           К сожалению, было еврей.
           
           В науке он привык бороться,
           И за скачком всегда скачок,
           Он одному первопроходцу
           Поставил новый мозжечок.
           Всех, кому уже жизнь не светила,
           Превращал он в нормальных людей,
           Но огромное это светило,
           К сожалению, было еврей.
                  
                  
                  6.4. из к/ф "хозяин тайги"
                  
           На реке ль, на озере
           Работал на бульдозере
           Весь в комбинезоне и в пыли.
           Вкалывал я до зари,
           Считал, что черви - козыри,
           Из грунта выколачивал рубли.
           
           И не судьба меня манила,
           И не золотая жила,
           А широкая моя кость
           И природная моя злость.
           
           Мне ты не подставь щеки,
           Не ангелы мы - сплавщики,
           Недоступны заповеди нам.
           Будь ты хоть сам бог-аллах,
           Зато я знаю толк в стволах,
           И весело хожу по штабелям.


                         - 3 -

           
           И не судьба меня манила,
           И не золотая жила,
           А упорная моя кость
           И природная моя злость.
                      
                      
                      6.5. "космонавт."
                      
           Я первый смерил жизнь
                                Обратным счетом,
           Я буду беспристрастен и правдив:
           Сначала кожа выстрелила потом
           И задымилась, поры разрядив.
           
           Я затаился, и затих. и замер.
           Мне показалось - я вернулся вдруг
           В бездушье безвоздушных 
                                 Барокамер
           И в замкнутые петли центрифуг.
           
           Сейчас я стану недвежим и грузен,
           И погружен в молчанье, а пока
           Меха и горны всех газетных кузен
           Раздуют это дело на века.
           
           Хлестнула  память, как кнутом,
                                   По нервам,
           В ней каждый образ был
                                   Неповторим:
           Вот мой дублер,
                       Который мог быть первым,
           Который смог впервые стать вторым.
           
           Пока что на него не тратят шрифта:
           Запас заглавных букв - на одного,
           Мы вместе с ним прошли 
                           Весь путь до лифта,
           Но дальше я поднялся без него.
           
           Вот тот, который прочертил орбиту,
           При мне его в лицо не знал никто,
           Все мыслимое
                      Было им открыто,
           И брошено горстями в решето.
           
           И словно из-за дымовой завесы,
           Друзей явились лица и семьи.
           Они все скоро на страницах
                                      Прессы
           Расскажут биографии свои.
           
           Их всех, с кем вел я 
                                 Доброе соседство,
           Свидетелями выведут на суд.
           Обычное мое босое детство
           Обуют и в скрижали занесут
           
           
           


                         - 4 -

           
           чудное слово "пуск!" -
                             Подобье вопля -
           Возникло и нависло надо мной.
           Недобро, глухо заворчали сопла
           И сплюнули расплавленной слюной.
           
           И пламя мыслей вихрем чувств 
                                        Задуло,
           И я не смел или забыл дышать.
           Планета на последок притянула,
           Прижала, не желая отпускать.
           
           И килограммы превратились 
                                     В тонны,
           Глаза, казалось, вышли из орбит,
           И правый глаз впервые удивленно
           Взглянул на левый, веком не прикрыт.
           
           Мне рот заткнул - не помню -
                           Крик ли? кляп ли?
           Я рос из кресла,
                           Как с корнями пень.
           Вот сожрала все топливо до капли
           И отвалилась первая ступень.
           
           Там подо мной сирены голосили,
           Не знаю - хороня или храня,
           А здесь надсадно двигатели взвыли
           И из обьятий вырвали меня.
           
           Приборы на земле угомонились,
           Вновь чередом своим пошла весна.
           Глаза мои на место возвратились,
           Исчезли перегрузки. тишина.
           
           эксперемент вошел в другую
                                      Фазу,-
           Пульс начал реже в датчики
                                      Стучать,
           Я в ночь влетел, минуя вечер,
                                       Сразу-
           И получил команду отдыхать.
           
           Я шлем скафандра
                          Положил на локоть,
           Изрек про самочувствие свое.
           Пришла такая приторная легкость,
           что даже затошнило от нее.
           
           шнур микрофона 
                         Словно в петлю свился,
           Стучали в ребра легкие , звеня.
           Я на мгновенье 
                        Сердцем подавился,-
           Оно застряло в горле у меня.
           
           
           
           


                         - 5 -

           
           Я отдал рапорт весело , на совесть,
           Разборчиво и очень делово.
           Я думал: вот она и невесомость,
           Я вешу нуль - так мало , ничего!...
           
           И стало тесно голосам в эфире,
           Но левитан ворвался,
                              Как в спортзал,
           И я узнал, что я впервые в мире
           В историю "поехали!"сказал.
                        
                        
                        6.6. "ямщик."
                        
           Я дышал синевой,
           Теплый пар выдыхал...
           Он летел, становясь облаками.
           Снег скрипел подо мной,
           Поскрипев - затихал,
           А сугробы прилечь завлекали.
           И звенела тоска,
           что в безрадостной песне поется,
           Как ямщик замерзал,
           В той глухой незнакомой степи...
           Усыпив,
           Ямщика
           Заморозило желтое солнце.
           И никто не сказал:
           - шевелись, подымайся , не спи!
           
           Я шагал по руси -
           До макушек в снегу,
           Полз, катился,
           чтоб не провалиться.
           Сохрани и спаси!
           Дай веселья в пургу!
           Дай не лечь, не уснуть,
           Не забыться.
           Тот ямщик-чудодей
           Бросил кнут и -
           Куда ему деться?! -
           Помянул о христе,
           Ошалев от заснеженных верст.
           Он, хлеща лошадей,
           Мог бы этим немного согреться...
           Ну, а он в доброте их жалел,
           И не бил,
           И замерз.
           
           
           
           
           
           
           
           
           
           
           


                         - 6 -

           
           Отраженье свое
           Увидал в полынье -
           И взяла меня оторопь:в пору б
           Оборвать житие,
           Я по грудь во вранье!
           Выпить штоф напоследок -
           И в прорубь.
           Хоть душа пропита -
           Ей там, голой не выдержать
           Стужу.
           В прорубь надо да в омут,
           Но - сам, а не руки сложа.
           Пар валит изо рта...
           эх, душа моя рвется наружу!
           Выйдет вся - схороните,
           Зарежусь - снимите с ножа.
           
           Снег кружит над землей,
           Над строною моей.
           Мягко стелет, в запой
           Зазывает...
           Ах, ямщик удалой!
           Пьет и хлещет коней!
           А не пьяный ямщик замерзает...
                      
                      
                      6.7. нат пинкертоН
                      
           Нат пинкертон - вот с детства мой кумир.
           Сравниться с ним теперь никто не может,
           Но он имел такой преступный мир,
           что плохо спится мне и зависть гложет.
           
               Аппарат и наметанный глаз,
               И работа идет эффективно.
               Только я столько знаю про вас,
               что порой мне бывает противно.
               
           Не скрыться вам, ведь от меня секретов нет.
           Мой метод прост - брать всех под подозренье.
           Любой преступник оставляет след
           И возвращается на место преступленья.
           
               Аппарат и наметанный глаз,
               И работа идет аккуратно.
               Только я столько знаю про вас,
               что порой мне за вас неприятно.
               
           У детективов хмурый вид и мрачный нрав.
           Характер наш достоин укоризны.
           Имеем дело с попираньем прав
           И только с темной стороною нашей жизни.
           
           Другие люди пьют всем горестям назло,
           Гуляют всласть по ноябрю и маю,
           Я ж не сижу за праздничным столом -
           Хожу кругом и в окна наблюдаю.
           
           


                         - 7 -

           
               Аппарат и наметанный глаз,
               И работа идет эффективно.
               Только я столько знаю про вас,
               что порой мне бывает противно.
               
           "Мир - как театр",- так говорил шекспир.
           Я вижу лишь характерные роли:
           Тот - негодяй, тот - жулик, тот - вампир.
           И все... как пушкин говорил:"чего же боле?!"
           
           Но имя есть... я повторяю, как пароль:
           "Не верь, что детективы нелюдимы!"
           ,,,она играет голубую роль.
           Мне голубая роль необходима.
           
               Аппарат и наметанный глаз,
               И работа идет эффективно.
               Только я столько знаю про вас,
               что порой мне бывает противно.
               
               
               
               
               
               
               
               
               
               
               
                           О Г Л А В Л Е Н И Е
                           ччччччччччччччччччч
               
               
               
               
                   Глава 6
               
               Я еще не в угаре, не втиснулся в роль....  1
               Тропы еще в антимир не протоптаны........  2
               Он был хирургом, даже нейро..............  3
               На реке ль, на озере.....................  3
               Я первый смерил жизнь обратным счетом....  4
               Я дышал синевой, теплый пар выдыхал......  6
               Нат пинкертон - вот с детства мой кумир..  7
