


                      Г Л А В А  2

                          СКАЗКИ
  
**************  *****************
                 
                 
                 2.1. "от скучных шабашей..."
                 
           От скучных шабашей
           Смертельно уставши,
           Две ведьмы идут
           И беседу ведут:
           - Ну, что ты, брат, ведьма!
           Пойти, посмотреть бы,
           Как в городе наши живут.
           
           Как все изменилось!
           Уже развалилось
           Подножие лысой горы!
           И молодцы, вроде,
           Давно не заходят,
           Остались одни упыри.
           
           Спросил у них леший:
           - Вы камо грядеши,
           Намылились в город,
           У нас ведь тоска!
           Ах, гнусные бабы,
           Да взяли хотя бы
           С собою меня, старика.
           
           Ругая друг дружку,
           Зашли на опушку,
           Навстречу попался им враг-вурдалак,
           Он скверно ругался,
           Он к ним привязался,
           Кричал, будто знает, что как.
           
           Те к лешему: как он,
           Возьмем вурдалака,
           Но кровь не сосать
           И прилично вести!
           Тот малость покрякал,
           Клыки свои спрятал,
           Любовником стал, хоть крести!
           
           Освоились быстро!
           Под видом туристов
           Поели-попили
           В кафе "гранд-отель",
           Но леший поганил
           Своми ногами,
           И их попросили оттель.
           
           
           
           
           


                         - 1 -

           
           Пока леший брился,
           Упырь испарился,
           И леший доверчивость
           Проклял свою,
           И ведьмы пошлялись -
           И тоже смотались,
           Освоившись в этом раю.
           
           Но наверняка ведь
           Пустили в бега ведьм, -
           Там много орут
           И азарт на бегах,
           И там проиграли
           Ни много, ни мало,
           Три тысячи в новых деньгах.
           
           Намокший, поблекший,
           Насупился леший,
           Но вспомнил, что здесь
           Его друг домовой,
           - Где друг, домочадцы, -
           А те отвечают: - запой! -
           
           Пока ведьмы выли,
           что все просадили,
           Пока леший пил,
           Надирался в кафе,
           Найдя себе вдовушку,
           Выпив ей кровушку,
           Спал вурдалак на софе.
                        
                        
                        2.2. лукоморьЕ
                        
           Лукоморья больше нет,
           От дубов простыл и след,
           Дуб годится на паркет
           Так ведь нет,
           Выходили из избы
           Здоровенные жлобы,
           Порубили все дубы
           На гробы!
           
               Ты уймись, уймись тоска,
               У меня в груди!
               это только присказка,
               Сказка - впереди!
               
           Распрекрасно жить в домах
           На куриных на ногах,
           Но явился всем на страх
           Вертопрах!
           Добрый молодец он был,
           Бабку ведьму подпоил,
           Ратный подвиг совершил,
           Дом спалил!
           
               Ты уймись, уймись, тоска
               """""""""""""""""""""""""


                         - 2 -

               
           Тридцать три богатыря
           Порешили, что зазря
           Берегли они царя
           И моря!
           Каждый взял себе надел,
           Кур завел и в нем сидел,
           Охраняя свой удел
           Не у дел!
           
               Ты уймись, уймись, тоска
               """"""""""""""""""""""""
               
           Ободрав зеленый дуб,
           Дядька ихний сделал сруб,
           С окружающими туп
           Стал и груб!
           И ругался день-деньской
           Бывший дядька их морской,
           Хоть имел участок свой
           Под москвой!
           
               Ты уймись, уймись, тоска
               """"""""""""""""""""""""
               
           Здесь и вправду ходит кот,
           Как направо - так поет,
           Как налево - так загнет
           Анекдот!
           Но ученый, сукин сын,
           Цепь златую снес в торгсин,
           И на выручку - один 
           В магазин!
           
               Ты уймись, уймись, тоска
               """""""""""""""""""""""""
               
           Как-то раз за божий дар
           Получил он гонорар:
           В лукоморье перегар
           На гектар!
           Но хватил его удар,
           И, чтоб избегнуть божьих кар,
           Кот диктует про татар
           Мемуар!
           
               Ты уймись, уймись, тоска
               """"""""""""""""""""""""
               
           И русалка - вот дела! -
           честь не долго берегла,
           И, однажды, как могла,
           Родила!
           Тридцать три же мужика
           Не желают знать сынка,
           Пусть считается пока
           Сын полка!
           
               Ты уймись, уймись, тоска
               """"""""""""""""""""""""


                         - 3 -

               
           Как-то раз один колдун,
           Врун, болтун и хохотун
           Предложил ей, как знаток
           Бабских струн!
           Мол:- русалка, все пойму
           И с дитем тебя возьму! -
           И пошла она к нему,
           Как в тюрьму!
           
               Ты уймись, уймись, тоска
               """"""""""""""""""""""""
               
           Бородатый черномор,
           Лукоморский первый вор,
           Он давно людмилу спер -
           Ох, хитер!
           Ловко пользуется, тать,
           Тем, что может он летать:
           Зазеваешься - он хвать
           И тикать!
           
               Ты уймись, уймись, тоска
               """"""""""""""""""""""""
               
           А коверный самолет
           Сдан в музей в запрошлый год,
           Любознательный народ 
           Так и прет!
           И без опаски старый хрыч
           Баб ворует - хнычь не хнычь -
           Ох, скорей его разбей
           Паралич!
           
               Ты уймись, уймись, тоска
               """"""""""""""""""""""""
               
           Нету мочи, нету сил,
           Леший как-то не допил,
           Лешачиху свою бил
           И вопил!
           - Дай рубля, прибью а то!
           Я - добытчик или кто, 
           А не дашь, тады пропью
           Долото!
           
               Ты уймись, уймись, тоска
               """"""""""""""""""""""""
               
           - Я ли ягод не носил, -
           Снова леший голосил, -
           А коры по скольку кил
           Приносил!
           Надрывался издаля,
           Все твоей забавы для!
           Ты ж жалеешь мне рубля,
           Ах, ты тля! -
           
               Ты уймись, уймись, тоска
               """"""""""""""""""""""""


                         - 4 -

               
           И невиданных зверей
           Дичи всякой нету в ей:
           Понаехало за ей
           Егерей!
           Так что, значит, не секрет:
           Лукоморья больше нет!
           Все, о чем писал поэт,
           это бред!
           
               Ты уймись, уймись, тоска,
               Душу мне не рань!
               Раз уж это присказка -
               Значит, дело - дрянь!
                      
                      
                      2.3. о диком вепрЕ
                      
           В королевстве, где все тихо и складно,
           Где ни войн, ни катаклизмов, ни бурь,
           Поселился дикий вепрь агромадный -
           То ли буйвол, то ли бык, то ли тур.
           
           Сам король страдал желудком и астмой,
           Только кашлем на всех страх наводил,
           А тем временем зверюга ужасный
           Коих ел, а коих в лес волочил.
           
           И король тотчас издал три декрета:
           - Зверя надо изловить наконец!
           Вот кто отчается на это, на это,
           Тот принцессу поведет под венец!
           
           А в отчаявшемся том государстве
           Как войдешь, так прямо наискосок,
           В бесшабашной жил тоске и гусарстве
           Бывший лучший, но опальный стрелок.
           
           На полу лежали люди и шкуры,
           Пели песни, пили мед... и вот тут
           Протрубили во дворе трубадуры,
           Хвать стрелка и во дворец волокут!
           
           И король ему прокашлял: - не буду
           Я читать тебе морали, юнец,
           Вот если завтра победишь чуду-юду,
           То принцессу поведешь под венец!
           
           А стрелок: - да это что за награда,
           Мне бы вылакать портвейна бадью!
           А принцессу мне и даром не надо,
           чуду-юду я и так победю!
           
           А король: - возьмешь принцессу - и точка!
           А не то тебе раз-два - и в тюрьму!
           Ведь это все же королевская дочка!
           А стрелок: - ну хоть убей, не возьму!
           
           
           


                         - 5 -

           
           И пока король с ним так препирался,
           С'ел уже почти всех женщин и кур,
           И возле самого дворца ошивался
           этот самый то ли бык, то ли тур,
           
           Делать нечего: портвейн он отспорил,
           чуду-юду уложил и убег...
           Вот так принцессу с королем опозорил
           Бывший лучший, но опальный стрелок.
                   
                   
                   2.4. песнь о вещем олегЕ
                   
           Как ныне сбирается вещий олег
           щиты прибивать на ворота,
           Как вдруг подбегает к нему человек
           И ну шепелявить чего-то:
           - эх, князь, - говорит ни с того, ни с сего -
           Ведь примешь ты смерть от коня своего!
           
           Но только собрался идти он "на вы" -
           Отмщать неразумным хазарам,
           Как вдруг прибежали седые волхвы,
           К тому же разя перегаром,
           И говорят ни с того, ни с сего,
           что примет он смерть от коня своего!
           
           - Да кто вы такие, откуда взялись? -
           Дружина взялась за нагайки -
           Напился старик, так пойди похмелись,
           И неча расказывать байки,
           И говорить ни с того, ни с сего,
           что примет князь смерть от коня своего!
           
           Ну, в общем, они не сносили голов:
           шутить не могите с князьями!
           И долго дружина топтала волхвов
           Своими гнедыми конями...
           - Ишь, говорят ни с того, ни с сего,
           что примет он смерть от коня своего!
           
           А вещий олег свою линию гнул,
           Да так, что никто и не пикнул,
           Он только однажды волхвов вспомянул,
           И то саркастически хмыкнул:
           - Ну надо ж болтать ни с того, ни с сего,
           что примет он смерть от коня своего!
           
           А вот он, мой конь, навека опочил,
           Один только череп остался!
           Олег преспокойно стопу возложил
           И тут же на месте скончался:
           Злая гадюка кусила его,
           И принял он смерть от коня своего!
           
           
           
           
           


                         - 6 -

           
           Каждый волхвов покарать норовит,
           А нет бы послушаться, правда,
           Олег бы послушал - еще один щит
           Прибил бы к вратам цареграда,
           Волхвы-то сказали с того и с сего,
           что примет он смерть от коня своего!
               
               
               2.5. о несчастных лесных жителяХ
               
           На краю края земли, где небо ясное
           Как бы вроде даже всходит за кордон
           На горе стояло здание ужасное,
           Издаля напоминавшее "оон".
           Все сверкает как зарница,
           Красота... да только вот
           В этом здании царица
           В заточении живет.
           
           И кащей бессмертный грубое животное
           это здание поставил охранять.
           Но по-своему несчастное и кроткое,
           Может, было то животное, как знать...
           От большой тоски по маме
           Вечно чудище в слезах,
           Ведь оно - с семью главами,
           О пятнадцати глазах.
           
           Сам кащей - он мог бы раньше в рукопашную -
           От любви к царице высох и увял,
           И стал по-своему несчастным старикашкою,
           Ну а зверь его к царице не пускал.
           - "Ты пропусти меня, чего там...
           Я ж от страсти трепещу!.."
           - "Хоть снимай меня с работы,
           Все равно не пропущу".
           
           Добрый молодец иван решил попасть туда
           (мол, видали мы кащеев, так-растак!)
           Он всегда, как где-чего, так сразу - шасть туда,
           Он по-своему несчастный был, дурак.
           То ли выпь захохотала,
           То ли филин заикал -
           На душе тоскливо стало
           У ивана-дурака.
           
           И началися его подвиги напрасные,
           С баб-ягами никчемушняя борьба...
           Тоже ведь, она по-своему несчастная -
           эта самая лесная голытьба.
           Скольких ведьмочек пришипнул,
           Двух молоденьких, в соку...
           Как увидел утром - всхлипнул:
           Жалко стало, дураку.
           
           
           
           
           


                         - 7 -

           
           Но однако же приблизился. дремотное
           Состоянье превозмог свое иван.
           В уголке лежало бедное животное,
           Все главы свои склонившее в фонтан.
           Тут иван к нему сигает,
           Рубит головы, спеша,
           И к кащею подступает,
           Кладенцом своим маша.
           
           И грозит он старику двухтыщелетнему:
           "Я те бороду-то мигом отстригу...
           Так умри ты, сгинь, кащей!" а тот в ответ ему:
           "Я бы рад, да я - бессмертный. не могу..."
           Но иван себя не помнит:
           "Ах ты, гнусный фабрикант,
           Вон настроил сколько комнат...
           Девку спрятал, интриган!
           
           Я закончу дело, взявши обязательство..."
           И от этих-то неслыханных речей
           Умер сам кащей без всякого вмешательства:
           Он неграмотный, отсталый был кащей...
           А иван, от гнева красный,
           Пнул кащея, плюнул в пол
           И к по-своему несчастной
           Бедной узнице вошел.
      
      
      2.6. * * * /жил-был добрый дурачина-простофиля.../
      
           Жил-был добрый дурачина-простофиля.
           Куда только его черти не носили.
           И однажды, как назло, повезло -
           И совсем в чужое царство занесло.
           
           Слезы градом. так и надо простофиле -
           Не усаживайся задом на кобыле,
           			дурачина.
           
           Посреди большого поля, глядь - три стула,
           Простофилю в область печени кольнуло.
           Сверху надпись: "для гостей", "для князей",
           А на третьем: "стул для царских кровей".
           
           Вот на первый стул уселся простофиля,
           Потому что он от горя обессилел,
           			дурачина.
           
           Только к стулу примостился дурачина,
           Сразу слуги принесли хмельные вина.
           Простофиля ощутил много сил -
           элегантно ел, кутил и шутил.
           
           Любопытство разожгло простофилю,
           Перелез на стул для княжеских фамилий,
           			дурачина.
           
           
           


                         - 8 -

           
           И сейчас же бывший добрый дурачина
           Ощутил, что он ответственный мужчина.
           Стал на дело отбирать, крикнул рать,
           И почти уже решил воевать.
           
           Увидав себя в такой полной силе,
           Влез на стул для королей простофиля,
           			дурачина.
           
           Сразу руки потянулися к печати,
           Сразу топать стал ногами и кричати:
           "Будь ты тля, будь ты хоть сам господь,
           Вот возьму и прикажу запороть".
           
           Если б люди в сей момент рядом были,
           Не сказали б комплимент простофиле,
           			дурачине.
           
           Но был добрый этот самый простофиля:
           Захотел издать указ про изобилье.
           Только стул подобных дел не терпел,
           Как тряхнет, и ясно - тот не усидел.
           
           И очнулся добрый малый простофиля
           У себя на сеновале в чем родили
           			дурачину.
         
         
         2.7. про двух громил-братьев прова и николаЯ
         
           Как в селе большие вилы,
           Где еще сгорел сарай,
           Жили-были два громилы
           Огромадной жуткой силы,
           Братья пров и николай.
           
           Николай, что понахальней,
           По ошибке лес скосил,
           Ну а пров в опочивальни
           Рушил стены и входил.
           
           Как братья не вяжут лыка,
           Пьют отвар из чаги,
           Все от мала до велика
           Прячутся в овраги.
           
           В общем, лопнуло терпенье -
           Ведь добро свое, ни чье...
           Начинать вооруженье
           И идти на усмиренье
           Порешило мужичье.
           
           Николай, что понахальней,
           В тот момент быка ломал,
           Ну а пров в какой-то спальне
           Смаху стену прошибал.
           
           
           


                         - 9 -

           
           - эй, братан, гляди - ватага!
           С кольями... да слышь ли?
           чтой-то нынче из оврага
           Рановато вышли...
           
           Неудобно сразу драться -
           Наш мужик так не привык -
           Стали прежде задираться:
           "Для чего, скажите, братцы,
           Нужен вам безрогий бык?"
           
           Николаю это странно:
           - "Если жалко вам быка,
           С удовольствием с братаном
           Можем вам намять бока".
           
           Где-то в поле замер заяц,
           Постоял - и ходу!
           Пров ломается, мерзавец,
           Сотворивши шкоду.
           
           - "Ну-ка, кто попробуй вылезь,
           Вмиг разделаюсь с врагом!"
           Мужики перекрестились
           Всей ватагой навалились -
           Кто багром, кто батагом.
           
           Николай, печась о брате,
           Первый натиск отражал,
           Ну а пров укрылся в хате
           И оттуда хохотал.
           
           От могучего напора
           Развалилась хата.
           Пров оттяпал ползабора
           Для спасенья брата.
           
           - "Хватит, брат, обороняться!
           Пропадать, так пропадать!
           Коля, нечего стесняться -
           Колья начали ломаться,
           Надо, коля, нападать!
           
           По мужьям да по ребятам
           Будут бабы слезы лить..."
           Но решили оба брата
           С наступленьем погодить.
           
           - "Гляди в оба, братень,
           Со спины заходят".
           - "Может, оборотень?"
           - "Да не похоже, вроде!"
           
           Дело в том, что к нам в селенье
           Напросился на ночлег
           И остался до успенья,
           А потом - на поселенье
           Никчемушный человек.
           


                         - 10 -

           
           И сейчас вот из-за крика
           Ни один не услыхал,
           Как этот самый горемыка
           что-то братьям приказал.
           
           Кровь уже лилась ручьями,
           Так о чем же речь-то?
           - "Бей братьев!.." но вдруг с братьями
           Сотворилось нечто.
           
           Братьев как бы подкосило.
           Стали братья отступать,
           Будто вмиг лишились силы.
           Мужичье их попросило
           Больше бед не сотворять.
           
           Долго думали-гадали,
           что блаженный им сказал,
           Но, как затылков не чесали,
           Ни один не угадал.
           
           И решили: он заклятьем
           Обладает, видно!
           Ну, а он сказал лишь: "братья,
           Как же вам не стыдно!?"
         
         
         2.8. "переворот в мозгах из края в край..."
         
           Переворот в мозгах из края в край,
           В пространстве масса трещин и смещений.
           В аду решили черти строить рай
           Для общества грядущих поколений.
           
           Известный черт с фамилией чертог - 
           Агент из рая - ночью неурочной
           Отстукал в центр: "в аду черт знает что!
           что именно? - чертог не знает точно".
           
           Еще ввернул тревожную строку
           Для шефа всех лазутчиков - амура:
           "За мной следят. сам дьявол начеку.
           И крайне ненадежна агентура".
           
           Тем временем в раю сам вельзевул
           Потребовал военного парада,
           Влез на трибуну, плакал и загнул:
           "Рай! только рай - спасение для ада!"
           
           Рыдали черти и визжали: "да!
           Мы рай в родной откроем преисподней.
           Даешь производительность труда -
           Пять грешников на нос уже сегодня!"
           
           "Ну что ж, вперед! а я вас поведу! -
           Закончил дьявол. - с богом! побежали!"
           И задрожали грешники в аду,
           И ангелы в раю затрепетали.
           


                         - 11 -

           
           И ангелы толпой пошли к нему,
           К тому, который видит все и знает.
           И он сказал, что он плевал на тьму,
           И заявил, что многих расстреляет,
           
           что дьявол - провокатор и кретин
           /его возня и крики - все не ново/,
           что ангелы - ублюдки, как один,
           И что чертог давно перевербован.
           
           "Не рай кругом, а подлинный бедлам!
           Спущусь на землю - там хоть уважают...
           Уйду от вас к людям ко всем чертям,
           Пущай меня вторично распинают!"
           
           И он спустился. кто он? где живет?
           Но как-то раз узрели прихожане:
           На паперти у цепкви нищий пьет.
           "Я - бог! - кричит.- даешь на пропитанье!"
           
           Конец печален /плачь и стар, и млад/,
           что перед этим всем сожженье трои?!
           Давно в раю уже не рай, а ад,
           Но рай чертей в аду уже построен!
           
           
           
           
           
           
           
           
           
           
           
                       О Г Л А В Л Е Н И Е
                       ччччччччччччччччччч
           
           
           
           
               Глава 2
           
           От скучных шабашей.......................  1
           Лукоморья больше нет.....................  2
           В королевстве, где все тихо и складно....  5
           Как ныне сбирается вещий олег............  6
           На краю края земли, где небо ясное.......  7
           Жил-был добрый дурачина-простофиля.......  8
           Как в селе большие вилы..................  9
           Переворот в мозгах из края в край........  11
