


                      Г Л А В А  3

                          НЕ ПОТЕРЯЙ ВЕРУ В ТУМАНЕ...
  
**************  *****************
         
         
         3.1. "сколько чудес за туманами кроется..."
         
           Сколько чудес за туманами кроется,
           Не подойти, не увидеть, не взять.
           Дважды пытались, но бог любит троицу,
           Ладно, придется ему подыграть.
           
               Выучи намертво, не забывай
               И повторяй как заклинанье:
               "Не потеряй веру в тумане,
               Да и себя не потеряй!"
               
           Был ведь когда-то туман наша вотчина,
           Многих из нас укрывал от врагов.
           Нынче, туман, твоя миссия кончена!
           Хватит тайгу запирать на засов!
           
               Выучи намертво, не забывай
               """"""""""""""""""""""""""
               
           Тайной покрыта, молчанием сколота,
           Заколдовала природа-шаман:
           черное золото, белое золото
           Сторож седой охраняет, туман.
           
               Выучи намертво, не забывай
               """"""""""""""""""""""""""""""
               
           что же выходит, и пробовать нечего
           Перед туманом - ничто человек.
           Но от тепла, от тепла человечьего
           Даже туман поднимается вверх.
           
               Выучи, вызубри, не забывай
               И повторяй как заклинанье:
               "Не потеряй веру в тумане,
               Да и себя не потеряй!
               Не потеряй!"
                
                
                3.2. "проложите, проложите..."
                
           Проложите, проложите
           Вы хоть тоннель по дну реки
           И без страха приходите
           На вино и шашлыки.
           
           И гитару приносите,
           Подтянув на ней колки.
           Но не забудте, затупите
           Ваши острые клыки.
           


                         - 1 -

           
           А когда сообразите,
           что все пути приводят в рим,
           Вот тогда и приходите,
           Вот тогда поговорим.
           
           Нож забросьте, камень выньте
           Из-за пазухи своей,
           И перебросьте, перекиньте
           Вы хоть шест через ручей.
           
           За посев ли, за покос ли
           Надо взяться, поспешать.
           А, прохлопав, сами после
           Локти будете кусать.
           
           Сами будете не рады
           Утром вставши:- вот те раз!
           Все мосты через преграды
           Переброшены без нас!
           
           Так проложите, проложите
           Вы тоннель по дну реки,
           Но не забудьте, затупите
           Ваши острые клыки!
          
          
          3.3. "за МЕня невеста отрыдает честно..."
          
           За меня невеста отрыдает честно,
           За меня ребята отдадут долги,
           За меня другие отпоют все песни
           И, быть может, выпьют за меня враги.
           
           Не дают мне больше интересных книжек,
           И моя гитара без струны.
           И нельзя мне выше, и нельзя мне ниже,
           И нельзя мне солнца, и нельзя луны.
           
           Мне нельзя на волю, -не имею права, -
           Можно лишь от двери до стены,
           И нельзя налево, и нельзя направо,
           Можно только неба кусок, можно только сны.
           
           Сны про то, как выйду, как замок мой снимут,
           Как мою гитару отдадут,
           Кто меня там встретит, как меня обнимут,
           И какие песни мне споют.
            
            
            3.4. "Ах, утону я в западной двине..."
            
           Ах, утону я в западной двине
           Или погибну как-нибудь иначе,
           Страна не пожалеет обо мне,
           Но обо мне товарищи заплачут.
           
           
           
           


                         - 2 -

           
           Они меня на кладбище снесут,
           Простят долги и горькие обиды.
           Я отменяю воинский салют,
           Не надо мне гражданской панихиды.
           
           Я никогда не ездил на слоне,
           И мне не приносили передачи.
           Страна не пожалеет обо мне,
           Но обо мне товарищи заплачут.
                 
                 
                 3.5. памяти василия шукшинА
                 
           Еще ни холодов, ни льдин,
           Земля тепла, красна калина,
           А в землю лег еще один
           На новодевичьем мужчина.
           
           Должно быть, он примет не знал -
           Народец праздный суесловит:
           "Смерть тех из нас всех прежде ловит,
           Кто понарошку умирал."
           
           Коль так, макарыч, - не спеши,
           Спусти колки, ослабь зажимы,
           Пересними, перепиши,
           Переиграй, останься живым!
           
           Но, в слезы мужиков вгоняя,
           Он пулю в животе понес,
           Припал к земле, как верный пес,
           А рядом куст калины рос,
           Калина красная такая!
           
           Смерть самых лучших намечает
           И дергает по одному.
           Такой наш брат ушел во тьму!
           Не буйствует и не скучает!
           
           А был бы "разин" в этот год!
           Натура где? онега? нарочь?
           Все печки-лавочки, макарыч,
           Такой твой парень не живет.
           
           Вот, после временной заминки,
           Рок процедил через губу:
           "Снять со скуластого табу
           За то, что он видал в гробу
           Все панихиды и поминки.
           
           Того, с большой душою в теле
           И с тяжким грузом на горбу,
           чтоб не испытывал судьбу,
           Взять утром тепленьким с постели!"
           
           И после непременной бани,
           чист перед богом и тверез,
           Вдруг взял да умер он всерьез -
           Решительней, чем на экране...


                         - 3 -

           
           Гроб в грунт разпытый опуская
           Средь новодебичьих берез,
           Мы выли, друга отпуская
           В загул без времени и края...
           А рядом куст сирени рос.
           Сирень осенняя. нагая...
               
               
               3.6. "сто тысяч дорог позади..."
               
           Сто тысяч дорог позади.
           Дорога далеко - далеко.
           А что там еще впереди?
           Дорога, дорога, дорога.
           
           Ты сердце свое успокой -
           Напрасна, напрасна тревога:
           У нас просто адрес такой -
           Дорога, дорога, дорога.
           
           Я выйду живым из огня,
           А если погибну до срока,
           Останется после меня
           Дорога, дорога, дорога.
     
     
     3.7. "торопись! - тощий гриф над страною кружит..."
     
           Торопись! - тощий гриф над страною кружит.
           Лес - обитель свою - по весне навести:
           Слышишь, гулко земля под ногами дрожит,
           Видишь, плотный туман над полями лежит -
           это росы вскипают от ненависти.
           
           Ненависть в почках набухших томится,
           Ненавить в нас затаенно бурлит
           Ненависть потом сквозь кожу сочится,
           Головы наши палит.
           
           Погляди, что за рыжие пятна в реке?
           Зло решило порядок в стране навести...
           Рукояти мечей холодеют в руке,
           И отчаянье бьется, как птица в виске,
           И заходится сердце от ненависти.
           
           Ненависть юным уродует лица,
           Ненависть просится из берегов,
           Ненависть жаждет и хочет напиться
           черною кровью врагов.
           
           Да, нас ненависть в плен захватила сейчас
           Но не злоба нас будет из плена вести,
           Не слепая, не черная ненависть в нас,
           Свежий ветер нам высушит слезы у глаз
           Справедливой и подлинной ненависти.
           
           
           
           


                         - 4 -

           
           Ненависть пей - переполнена чаша.
           Ненависть требует, выхода ждет.
           Но благородная ненависть наша
           Рядом с любовью живет.
             
             
             3.8. "свои обиды каждый человек..."
             
           Свои обиды каждый человек
           Проходит время и забывает,
           А моя печаль, как вечный снег,
           Не тает, не тает.
           
           Не тает она и летом
           В полуденный зной.
           И знаю я: печаль-тоску мне эту
           Век носить с собой.
           
           
           3.9. "для меня эта ночь - вне закона..."
           
           Для меня эта ночь - вне закона.
           Я пишу по ночам больше тем.
           Я хватаюсь за диск телефона
           И набираю вечное "ноль-семь".
           - Девушка, здравствуйте! как вас звать? тома.
           Семьдесят вторая, жду, дыханье затая...
           Быть не может. повторите. я уверен - дома...
           Вот уже ответили... ну, здравствуй. это я...
           
           эта ночь для меня - вне закона
           Я не сплю, я кричу:"поскорей!..."
           ,,,почему мне в кредит по талону
           Предлагают любимых людей?...
           -Девушка, слушайте!... семьдесят вторая,
           Не могу дождаться, и часы мои стоят...
           К дьяволу все линии - я завтра улетаю...
           Вот уже ответили... ну, здравствуй. это я...
           
           Телефон для меня - как  икона,
           Телефонная книга - триптих.
           Стала телефонистка мадонной,
           Расстоянье на миг сократив.
           - Девушка, милая! я прошу - продлите!
           Вы теперь как ангел - не сходите с алтаря!
           Самое главное впереди, поймите...
           Вот уже ответили... ну, здравствуй. это я...
           
           что? опять поврежденье на трассе?
           что? реле там с ячейкой шалят?
           Все равно! буду ждать! я согласен
           Начинать каждый вечер с нуля!
           - Ноль-семь... здравствуйте. повторите снова...
           Не могу дождаться, жду дыханье затая...
           Да, меня!... конечно!... я... да, я, конечно, дома...
           "Вызываю... отвечайте..."
                            - Здравствуй! это я...
           
           


                         - 5 -

           
           "Ноль-семь! здравствуйте, снова я..." "да что вам?"
           "Нет, уже не нужно! нужен город магадан!
           Нет, даю вам слово, что звонить не буду снова.
           Просто друг один... узнать, как он, бедняга, там..."
           эта ночь для меня вне закона.
           Ночи все у меня не для сна...
           Я усну - мне приснится мадонна.
           На кого-то похожа она!
        
        
        3.10. "вот и разошлися пути-дороги, вдруг..."
        
           Вот и разошлись пути-дороги, вдруг:
           Один - на север, другой - на запад.
           Грустно мне, когда уходит друг
           Внезапно, внезапно.
           
           Ушел, невелика потеря
           Для многих людей.
           Не знаю как другие, а я верю,
           Верю в друзей.
           
           Наступило время неудач -
           Следы и души заносит вьюга.
           Все из рук вон плохо - плачь не плачь -
           Нет друга, нет друга.
           
           А когда вернется друг назад
           И скажет: "ссора была ошибкой."
           Бросим мы на прошлое с ним взгляд
           С улыбкой, с улыбкой.
                
                
                3.11. "мир такой кромешный..."
                
           Мир такой кромешный,
           Он и летом, и зимой - нежный.
           человек идет по миру,
           человек хороший, грешный.
           Кто твой бог? кто твой кумир,
                             О, человек?
           
           Ты сам не знаешь,
           И в пути страдаешь,
           Дорогой мой человек.
           
           Слушай, мальчик ваня:
           В этой жизни все - цыгане.
           А придет он и  увянет,
           Иль, быть может, цветком он станет...
           Может, сына ты оставишь на земле,
           Может так - вернешься к мраку...
           Пара синих маков 
           Расцветут в глазах твоих.
  
  
  
  
  


                         - 6 -

  
                 
                 
                 3.12. "революция в тюмени."
                 
           В нас вера есть и не в одних богов.
           Нам нефть из недр не поднесут на блюдце.
           Освобожденье от земных оков -
           Есть цель несоциальных революций.
           
           В болото входит бур, как в масло нож.
           Владыка тьмы, мы примем отреченье!
           Земле мы кровь пускаем - ну и что ж,
           А это ей приносит облегченье.
           
           Под визг лебедок и под вой сирен
           Мы ждем, мы не созрели для оваций,
           Но близок час великих перемен
           И революционных ситуаций!
           
           В борьбе у нас нет классовых врагов -
           Лишь гул подземный нефтяных течений,
           Но есть сопротивление пластов,
           А также ломка старых представлений.
           
           Пока здесь вышки, как бамбук , росли,
           Мы вдруг познали истину простую, -
           что мы нашли не нефть , а соль земли
           И раскусили эту соль земную.
           
           Болит кора земли, и пульс возрос,
           Боль нестерпима, силы на исходе.
           И нефть в утробе призывает "СОС!",
           Вся исходя тоскою по свободе.
           Мы разглядели, различили боль
           Сквозь меди блеск и через запах розы.
           Ведь это не поваренная соль,
           А это человечьи пот и слезы.
           
           Пробились буры, бездну вскрыл алмаз,
           И нефть из скважин бьет фонтаном мысли, -
           Становится энергиею масс
           В прямом и тоже в переносном смысле.
           
           Угар победы, пламя не угробь,
           И ритма не глуши, копытный дробот.
           Излишки нефти стравливали в обь,
           Пока не проложили нефтепровод.
           
           Но что поделать, если льет из жерл
           Мощнее всех источников овечьих?
           И что за революция без жертв,
           К тому же здесь еще - без человечьих?
           
           Пусть скажут, что сужу я с кондачка,
           Но мысль меня такая поразила:
           То, что сегодня строим на века, -
           В тюмени подтвержденье получило.
           
           


                         - 7 -

           
           И пусть мои стихи верны на треть,
           Пусть уличен я в слабом разуменье, -
           Но нефть - сводобна, не могу не петь
           Про эту революцию в тюмени.
           
           
           
           
           
           
           
           
           
           
           
                       О Г Л А В Л Е Н И Е
                       ччччччччччччччччччч
           
           
           
           
               Глава 3
           
           Сколько чудес за туманами кроется........  1
           Проложите, проложите.....................  1
           За меня невеста отрыдает честно..........  2
           Ах, утону я в западной двине.............  2
           Еще ни холодов, ни льдин.................  3
           Сто тысяч дорог позади...................  4
           Торопись! - тощий гриф над страною кружит  4
           Свои обиды каждый человек................  5
           Для меня эта ночь вне закона.............  5
           Вот и разошлись пути-дороги, вдруг:......  6
           Мир такой кромешный......................  6
           В нас вера есть и не в одних богов.......  7
