


                      Г Л А В А  5

                          ДАМЫ, ГОСПОДА!
  
**************  *****************
      
      
      5.1. роза-гимназистка (из к/ф "опасные гастроли")
      
           В томленьи одиноком,
           В тени, не на виду,
           Под неусыпным оком
           Цвела она в саду.
           
           Мама всегда с друзьями,
           Папа от них сбежал,
           Зато каштан ветвями
           От взглядов укрывал.
           
           Высоко или низко
           Каштан над головой,
           Но роза-гимназистка
           Увидела его!
           
           Нарцисс - цветок воспетый,
           Отец его - магнат,
           И многих роз до этой
           Вдыхал он аромат.
           
           Он вовсе был не хамом, -
           Изысканных манер.
           Мама его - гранд-дама,
           Папа - миллионер.
           
           Он в детстве был опрыскан,
           И запаха дурман...
           И роза-гимназистка
           Вступила с ним в роман.
           
           И вот, исчадье ада,
           Нарцисс тот, ловелас: -
           - Иди ко мне из сада!-
           Сказал ей как-то раз.
           
           Когда еще так пелось:
           И роза, в чем была,
           Сказала: - ах! - зарделась
           И вещи собрала.
           
           И всеми лепестками
           В миг завладел нахал...
           Мама была с друзьями,
           Каштан уже опал.
           
           Искала роза счастья
           И не видала как,
           Сох от любви и страсти
           Почти что зрелый мак,
           


                         - 1 -

           
           Но думала едва ли,
           Как душен пошлый свет...
           Все лепестки опали,
           И розы больше нет
           
           И в черном цвете мака
           Был траурный покой...
           Каштан ужасно плакал,
           Когда расцвел весной.
      
      
      5.2. "дамы,господа..." (из к/ф "опасные гастроли")
      
           Дамы, господа - других не вижу здесь:
           Блеск и сливки общества прелестный...
           Сотвори господь хоть пятьдесят одесс,
           Все равно в одессе будет тесно:
           
           Говорят, что здесь бывала
           Королева из непала
           И какой-то крупный лорд из эдинбурга,
           И отсюда много ближе
           До берлина и парижа
           чем из даже самого санкт-петербурга:
           
           Вот приехал в город меценат и крез
           Весь в деньгах, с задатками повесы.
           Если был он с гонором, так будет без,
           шаг ступив по улицам одессы.
           
           Из подробностей пикантных:
           Где мужчин столь элегантных
           В целом свете вряд-ли встретить бы смогли вы;
           Ну, а женщины одессы
           Все скромны, все поэтессы,
           Все умны, а в крайнем случае, красивы.
           
           Грузчики в порту, которым равных нет,
           Отдыхают с баснями крылова.
           Если вы чуть-чуть художник и поэт,
           Вас поймут в одессе с полуслова.
           
           Нет прохода здесь, клянусь вам,
           От любителей искусства,
           И об этом много раз писали в прессе,
           Если в англии и в штатах
           Недостаток в меценатах,
           Пусть приедут, позаимствуют в одессе:
           
           Пушкин, величайший на земле поэт,
           Бросил все и начал жить в одессе.
           Проживи он здесь еще хоть пару лет,
           Кто б тогда услышал о дантесе.
           
           Дамы, господа, я восхищен и смят!
           Мадам, месье, я счастлив, что таиться!
           Леди,джентельмены, я готов сто крат
           Умереть и снова здесь родиться!
           


                         - 2 -

           
           Все в одессе: море, песни,
           Порт,бульвар и много лестниц,
           Крабы, устрицы, акации, мезон шанте,
           Да, наш город процветает,
           Но одессе не хватает 
           Самой малости: театра варьете!
           
           
           5.3. жил-был учитель скромный кокильон,
           
           Жил-был учитель скромный кокильон,
           Любил наукой баловаться он.
           Земной поклон за то, что он был в химию влюблен,
           И по ночам над чем-то там химичил кокильон.
           
           Но мученик науки, гоним и обездолен,
           Всегда в глазах толпы он - алхимик, шарлатан,
           И из любимой школы в два счета был уволен,
           Верней, в три шеи выгнан, непонятый титан.
           
           Титан лабораторию держал
           И там творил и мысли, и дерзал
           За просто так, не за мильон... вдруг в суточный бульон
           швырнуть сумел все, что имел, великий кокильон.
           
           Да мы бы забросали каменьями ньютона,
           Мы б за такое дело измазали в смоле,
           Но случай не дозволил плевать на кокильона -
           Однажды в адской смеси заквасилось желе.
           
           Бульон изобретателя потряс,
           Был он ничто - ни жидкость и ни газ,
           И был смущен и потрясен, и даже удивлен:
           "эге, ха-ха, о, эврика!" - воскликнул кокильон.
           
           Три дня он развлекался игрой на пианино,
           На самом дне в сухом вине он истину искал.
           Вдруг произнес он внятно: "какая чертовщина!"
           И твердою походкою он к дому зашагал.
           
           Он днем был склонен к мыслям и мечтам,
           Но в нем кипели страсти по ночам,
           И вот на поиск устремлен, мечтой испепелен,
           В один момент в эксперимент включился кокильон.
           
           Душа его просила, и плоть его хотела
           До истины добраться, до цели и до дна,
           Проверить состоянье таинственного тела,
           Узнать, что он такое, оно или она.
           
           Но был и в этом опыте из'ян,
           Забыл фанатик намертво про кран:
           В погоне за открытьем он был слишком воспален,
           И вдруг ошибочно нажал на крантик кокильон.
           
           И закричал, безумный: "да это же коллоид!
           Не жидкость это, братцы - коллоидальный газ!"
           Вот так блеснув в науке, как в небе астероид,
           Взорвался и в шипении безвременно угас.


                         - 3 -

           
           И вот так в этом газе и лежит.
           Народ его открытьем дорожит.
           Но он не мертв, он усыплен, разбужен будет он
           через века. дремли пока, великий кокильон!
           
           А мы, склонив колени, глядим благоговейно -
           Таких, как он, немного, четыре на мильон:
           Возьмем ньютона, бора и старика эйнштейна -
           Вот три великих мужа, четвертый - кокильон!
             
             
             5.4. "словно в сказке на экране..."
             
           Словно в сказке на экране
           /и не нужен чародей/
           В новом фильме вдруг крестьяне
           Превращаются в князей.
           То купец, то неимущий,
           То добряк, а то злодей,
           В жизни же почти непьющий
           И отец восьми детей.
           
           Мальчишки, мальчишки бегут по дворам,
           Загадочны и голосисты.
           Скорее! спешите! приехали к вам
           Живые киноартисты.
           
           Но для нашего для брата,
           Откровенно говоря,
           Иногда сыграть солдата
           Интересней, чем царя.
           В жизни все без изменений,
           А в кино - то бог, то вор:
           Много взлетов и падений
           Испытал киноактер.
           
           Мальчишки, мальчишки бегут по дворам,
           Загадочны и голосисты.
           Скорее! спешите! приехали к вам
           Живые киноартисты.
           
           Сколько версий, сколько спора
           Возникает тут и там:
           Знают про киноактера
           Даже больше, чем он сам,
           И повсюду обсуждают,
           И со знаньем говорят,
           Сколько в месяц получает,
           И в который раз женат.
           
           Мальчишки, мальчишки, не нужно реклам,
           Загадочны и голосисты.
           Спешите! скорее! приехали к вам
           Живые киноартисты.
           
           
           
           
           


                         - 4 -

           
           Хватит споров и догадок -
           Дело поважнее есть:
           Тем, кто до сенсаций падок,
           Вряд ли интересно здесь.
           Знаете, в кино эпоха
           Может пролететь за миг.
           Люди видят нас, но плохо
           То, что мы не видим их.
           
           Вот мы и спешим к незнакомым друзьям
           И к взрослым, и к детям 
           На вас посмотреть. все, что хочется вам,
           Спросите - ответим.
              
              
              5.5. "власть исходит от народа..."
              
           Власть исходит от народа,
           Но куда она приходит,
           И откуда происходит,
           До чего ж она доходит?!
           
           что за митинг? живо слазьте!
           Кто-то спрашивает что-то,
           Задает вопросы кто-то
           Почему-то, отчего-то.
           
           Тут, конечно, дали власти
           Очередь из пулемета.
           И тогда свалился кто-то,
           Как-то сразу, отчего-то
           Повалился наземь кто-то.
           
           Власти ходят по дороге.
           Кто лежит там на дороге?
           Кто-то протянул тут ноги,
           Труп какой-то на дороге...
           
           э! да это ведь - народ!
           э! да это ведь - народ!
            
            
            5.6. "ох, как в третьем отделении..."
            
           Ох, как в третьем отделении
           По цареву повелению
           Храбрый дрендель - генерал
           Всех жандармов собирал,
           Для промывки ихней глотки
           Выдавал по рюмке водки,
           По полтинничку дарил,
           Речь такую говорил:
           
           
           
           
           
           
           


                         - 5 -

           
           - Подозрительные лица
           Расплодилися в столице
           И бунтуют, и мутят,
           И меня убить хотят!
           Уж вы, синие мундиры,
           Обыщите все квартиры, -
           От царя дана нам власть,
           Знай, тащи, ребята, в часть.
           Если где сопротивленье,
           В морду бей без промедленья, -
           Сам, мол, дрендель-генерал
           Отвечает за скандал!
                   
                   
                   5.7. австралийская шуткА
                   
           Не хватайтесь за чужие талии,
           Вырвавшись из рук своих подруг.
           Вспомните, как к берегам австралии
           Подплывал покойный ныне кук.
           
           Как, в кружок усевшись под азалией,
           Поедом с восхода до зари
           Ели в этой солнечной австралии
           Друга дружку злые дикари.
           
           Так почему аборигены с"ели кука?
           За что - неясно, молчит наука.
           Мне представляется совсем простая штука:
           Хотели кушать, и с"ели кука.
           
           Есть вариант, что ихний вождь - большая бука -
           Сказал, что очень вкусный кок на судне кука.
           Ошибка вышла (вот о чем молчит наука) -
           Хотели кока, а с"ели кука.
           
           И вовсе не было подвоха или трюка:
           Вошли без стука, почти без звука,
           Пустили в действие дубинку из бамбука,
           Тюк - прямо в темя, и нету кука.
           
           Но есть, однако же, еще предположенье,
           что кука с"ели из большого уваженья,
           что всех науськивал колдун, хитрец и злюка:
           "Ату, ребята! хватайте кука!
           
           Кто уплетет его без соли и без лука,
           Тот сильным, смелым, добрым станет, вроде кука..."
           Кому-то под руку попался каменюка,
           Метнул, гадюка, - и нету кука.
           
           Ломаем голову веками, просто мука!
           Зачем и как аборигены с'ели кука?
           чем кук вкуснее? - и опять молчит наука,
           Так или иначе, но нету кука.
           
           
           
           


                         - 6 -

           
           А дикари теперь заламывают руки,
           Ломают копья, ломают луки,
           Сожгли и бросили дубинки из бамбука -
           Переживают, что с"ели кука...
                   
                   
                   5.8. утренняя гимнастикА
                   
           Вдох глубокий! руки шире!
           Не спешите! три-четыре!
           Бодрость духа, грация и пластика,
           Общеукрепляющая,
           Утром отрезвляющая,
           Если жив пока еще, гимнастика!
           
           Если вы в своей квартире,
           Лягте на пол, три-четыре!
           Выполняйте правильно движения!
           Прочь влияния извне!
           Привыкайте к новизне!
           Вдох глубокий до изнеможения
           
           Очень вырос в целом мире
           Гриппа вирус, три-четыре!
           ширятся, растут заболевания!
           Если хилый - сразу в гроб!
           Сохранить здоровье чтоб,
           Применяйте, люди, обтирания.
           
           Разговаривать не надо!
           Приседайте до упада!
           Да не будьте мрачными и хмурыми!
           Если вам совсем неймется,
           Обтирайтесь, чем придется,
           Водными займитесь процедурами.
           
           Если вы уже устали,
           Сели-встали, сели-встали!
           Не страшны нам арктика с антарктикой!
           Главный академик иоффе
           Доказал: коньяк и кофе
           Вам заменит спорта профилактика.
           
           Не страшны дурные вести,
           Мы в ответ бежим на месте,-
           В выигрыше даже начинающий.
           Красота, среди бегущих
           Первых нет и отстающих, -
           Бег на месте общепримиряющий.
                         
                         
                         5.9. О йогЕ
                         
           чем славится индийская культура,
           Ну, скажем, шива, - многорук, клыкаст...
           Еще артиста знаем, радж капура
           И касту йогов, странную из каст.
           
           


                         - 7 -

           
               Говорят, что раньше йог мог,
               Ничерта не бравши в рот - год!
               А теперь они рекорд бьют:
               Все едят и целый год пьют!
               
           А что же мы, и мы не хуже многих, -
           Мы тоже можем много выпивать!
           И бродят многочисленные йоги, -
           Их, правда, очень трудно распознать.
           
               Очень много может йог штук,
               Вот один недавно лег вдруг,
               Третий день уже летит, - стыд!
               Ну, а он себе лежит, спит.
               
           Я знаю, что у них секретов много,
           Поговорить бы с йогом тет-а-тет:
           Ведь даже яд не действует на йога,
           На яды у него иммунитет!
           
               Он под водой не дышит час - раз,
               Не обидчив на слова - два,
               Если чует, что старик вдруг -
               Скажет: "стоп", и в тот же миг - труп.
               
           Я попросил подвыпившего йога, -
           Он бритвы, гвозди ел как колбасу:
           - Послушай, друг, откройся мне, ей-богу
           С собой в могилу тайну унесу!
           
               Был ответ на мой вопрос прост,
               Но поссорились мы с ним в дым,
               Я бы мог открыть ответ тот,
               Но йог велел хранить секрет, вот!
               
               
               5.10. пародия на плохой детектиВ
               
           Опасаясь контрразведки,
           Избегая жизни светской,
           Под английским псевдонимом
           "Мистер джон ланкстер пек"
           Вечно в кожаных перчатках, -
           чтоб не делать отпечатков, -
           Жил в гостинице "советской"
           Несоветский человек.
           
           Джон ланкастер в одиночку,
           Преимущественно ночью,
           чем-то щелкал, в чем был спрятан
           Инфракрасный об'ектив,
           А потом в нормальном свете
           Представало в черном цвете
           То, что ценим мы и любим,
           чем гордится коллектив.
           
           
           
           


                         - 8 -

           
           Клуб на улице нагорной
           Стал общественной уборной,
           Наш родной центральный рынок 
           Стал похож на грязный склад,
           Искаженный микропленкой
           Гум стал маленькой избенкой,
           И уж вспомнить неприлично
           чем предстал театр мхат.
           
           Но работать без подручных
           Может трудно, может скучно,
           Враг подумал, - враг был дока, -
           Написал фиктивный чек,
           И, где-то в дебрях ресторана,
           Гражданина епифана
           Сбил с пути и с панталыку
           Несоветский человек.
           
           Епифан казался жадным,
           Хитрым, умным, плотоядным,
           Меры в женщинах и в пиве
           Он не знал и не хотел,
           В общем так: подручный джона
           Был находкой для шпиона,
           Так случится может с каждым,
           Если пьян и мягкотел,
           
           Вот и первое заданье:
           - В три-пятнадцать возле бани,
           Может раньше, может позже
           Остановится такси,
           Нужно сесть, связать шофера,
           Разыграть простого вора,
           А потом про этот случай
           Раструбят по би-би-си.
           
           И еще: - оденьтесь свеже,
           И на выставке в манеже
           К вам приблизится мужчина
           С чемоданом, скажет он:
           "Не хотите ли черешни?",
           Вы ответите: "конечно",
           Он вам даст батон с взрывчаткой,
           Принесите мне батон.
           
           - А за это, друг мой пьяный, -
           Говорил он епифану, -
           Будут деньги, дом в чикаго,
           Много женщин и машин...
           Враг не ведал, дурачина:
           Тот, кому все поручил он,
           Был чекист, майор разведки
           И прекрасный семьянин!
           
           
           
           
           
           


                         - 9 -

           
           Да, до этих штучек мастер
           этот самый джон ланкастер:
           Но жестоко просчитался
           Пресловутый мистер пек:
           Обезврежен он и даже
           Он пострижен и посажен
           А в гостинице "советской"
           Поселился мирный грек.
                
                
                5.11. "гули-гули-гулиньки..."
                
           Гули-гули-гулиньки,
           Девоньки-девуленьки,
           Вы оставьте мне на память
           В сердце загогулинки.
           
           Не гляди, что я сердит,
           По тебе же сохну-то:
           Я - не с фронта инвалид,
           Я - любовью тронутый.
           
           Выходите к ванечке
           Да манечки-матанечки,
           Вы что стоите как старушки -
           "Божьи одуванчики"?
           
           Милый мой каменотес,
           Сильный он да ласковый.
           Он мне с англии привез
           Лифчик пенопластовый.
           
           Здесь и мода отстает -
           Вот у нас в австралии
           Очень в моде в этот год
           В три обхвата талии.
           
           Уж не знаю я, как тут,
           А к примеру, в дании
           Девок в загсы волокут
           При втором свидании.
           
           Я не знаю, как у вас,
           А у нас во франции
           Замуж можно десять раз
           И все без регистрации.
           
           Ой, табань, табань, табань,
           А то в берег врежемся.
           Не вставай такую рань,
           Давай еще понежимся.
           
           Без ушка иголочка,
           Оля, ольга, олечка,
           Ты поднеси-ка инвалиду
           Столько да полстолечка.
           
           
           


                         - 10 -

           
           На пути, на перепутье
           Молодую сватал дед.
           Стервы думали, что шутит.
           Оказалося, что - нет.
           
           Мой миленок все допил
           До чиста и до пьяна,
           Потому и наступил
           В мире кризис топливный.
           
           Ты не вой, не ной, не ной,
           это кризис нефтяной.
           Надо больше опасаться,
           что наступит спиртовой.
           
           Гляну я - одна семья
           На таком воскреснике:
           Все друг другу - сыновья,
           Али даже крестники.
                       
                       
                       5.12. пришельцЫ
                       
           Каждому хочется малость погреться,
           Будь ты хоть "гомо", хоть тля.
           В космосе шастали как-то пришельцы,
           Вдруг перед ними земля. наша родная земля.
           
           Быть может, кончился ихний бензин,
           А может заглохнул мотор,
           Но навстречу им вышел какой-то кретин
           И затеял отчаянный спор.
           
                И нет бы, раскошелиться
                Да накормить пришельца.
                Нет бы, раскошелиться,
                А он не мычит, не телится.
                
           Неважно, что пришельцы
           Не ели черный хлеб,
           Но в их тщедушном тельце
           Огромный интеллект.
           
           И мозгу у пришельцев
           Килограмм примерно шесть,
           Ну а у наших предков -
           Только челюсти и шерсть.
           
                И нет бы, раскошелиться
                Да накормить пришельца.
                Нет бы, раскошелиться,
                А он не мычит, не телится.
                Обидно за предков очень...
  
  
  
  
  
  


                         - 11 -

  
             
             
             5.13. про любовь в эпоху возрождениЯ
             
           Может быть, выпив поллитру,
           Некий художник - от бед -
           Встретил чужую палитру
           И посторонний мольберт.
           
           Дело теперь за немногим -
           Нужно натуры живой:
           Глядь, симпатичные ноги
           С гордой идут головой.
           
           Он подбегает к венере:
           "Знаешь ли ты? говорят,
           Данте к своей алигьере
           Запросто шастает в ад.
           
           Ада с тобой нам не надо -
           Холодно в царстве теней -
           Кличут меня леонардо...
           Так раздевайся скорей.
           
           Я тебя даже нагую
           Действием не оскорблю.
           Дай, я тебя нарисую
           Или из глины слеплю".
           
           Но отвечала сестричка:
           "Как же вам не ай-яй-яй?!
           честная я католичка,
           И не согласная я.
           
           Вот испохабились нынче -
           Так и таскают в постель!
           Ишь, леонардо да винчи,
           Тоже - какой рафаэль!
           
           С детства я против распутства,
           Не соглашуся ни в жизнь...
           Мало ль, что ты - для искусства,
           Сперва давай-ка женись!
           
           Там и разденемся, в спальной,
           Как у людей повелось.
           Мало ль, что ты гениальный,
           Мы не глупее, небось".
           
           "что ж, у меня вдохновенье,
           Можно сказать, что экстаз!"-
           Крикнул художник в волненьи.
           Свадьбу сыграли на раз.
           
           ,,,женщину с самого низа
           Встретил я раз в темноте.
           это была мона лиза
           В точности, как на холсте.
           


                         - 12 -

           
           Бывшим подружкам в соренто
           Хвасталась эта змея:
           "Ловко я интеллигента
           Заполучила в мужья!"
           
           Вкалывал он больше года.
           Весь этот длительный срок
           Все ухмылялась джоконда,
           Мол, дурачек, дурачек!
           
           В песне разгадка дается:
           Тайна улыбки, а в ней
           Женское племя смеется
           Над простодушьем мужей.
             
             
             5.14. "наши предки - люди темные..."
             
           Наши предки - люди темные и грубые,-
           Кулаками друг на друга помахав,
           Вдруг увидели: громадное и круглое
           Пролетело, всем загадку загадав.
           
               А в спорах, догадках, дебатах
               Вменяют "тарелкам" в вину
               Утечку энергии в штатах
               И горькую нашу слюну.
               
           Ой, вон "блюдце" пролетело над флоренцией...
           И святая инквизиция под страх
           Очень бойко продавала индульгенции,
           Очень шибко жгла ученых на кострах.
           
           Нашу жизнь не назовешь ты скучной, сепенькой -
           Телевидение радует сейчас:
           Кто-то видел пару "блюдец" над америкой,
           Кто-то видел две "тарелочки" у нас.
                    
                    
                    5.15. баллада о гипсЕ
                    
           Нет острых ощущений - все старье, гнилье и хлам,
           Того гляди с тоски сыграю в ящик.
           Балкон бы, что ли, сверху, иль автобус пополам,
           Вот это дело, это - подходяще.
           Повезло, наконец повезло!
           Видел бог, что дошел я до точки.
           Самосвал - тридцать тысяч кило -
           Мне скелет раздробил на кусочки.
           
               Вот лежу я на спине, загипсованный,
               Каждый член у меня расфасованный
               По отдельности, по исправности.
               Все будет в целости и сохранности.
               
               
               
               
               


                         - 13 -

               
           эх, жаль, что не роняли вам на череп утюгов.
           Скорблю о вас - как мало вы успели.
           Ах, это просто прелесть - сотрясение мозгов,
           Ах, это наслажденье - гипс на теле.
           Как броня на груди у меня,
           На руках моих крепкие латы.
           Так и хочется крикнуть: "коня мне, коня!"
           И верхом ускакать из палаты.
           
           Задавлены все чувства, лишь для боли нет преград.
           Ну что ж, мы сами часто чувства губим.
           Зато я как ребенок, весь спеленутый до пят
           И окруженный человеколюбьем.
           И под влияньем сестрички ночной
           Я любовию к гипсу проникся.
           И клянусь, до доски гробовой
           Я б остался невольником гипса!
           
           Вот жаль, что не нельзя уже увидеть прежних снов -
           Они, как острый нож для инвалида:
           Во сне я рвусь наружу из-под гипсовых оков,
           Мне снятся свечи, рифмы и коррида.
           Ах, надежна ты гипса броня
           От того, кто намерен кусаться.
           Лишь одно угнетает меня,
           что никак не могу почесаться.
           
           Вот я давно здоров, но не намерен гипс снимать,
           Пусть руки стали чем-то вроде бивней,
           Пусть ноги опухают, мне на это наплевать,
           Зато кажусь значительней, массивней.
           Я под гипсом хожу ходуном,
           Я наступаю на пятки прохожим.
           Мне удобно казаться слоном,
           И себя ощущать толстокожим.
                     
                     
                     5.16. никакой ошибкИ
                     
      На стене висели в рамках бородатые мужчины,
      Все в очечках на цепочках, по-народному - в пенсне,
      Все они открыли что-то, все придумали вакцины,
      Так что, если я не умер - это все по их вине.
      
      Доктор молвил: "вы больны!" и меня заколотило,
      И сердечное светило улыбнулось со стены.
      Здесь не камера - палата, здесь не нары, а скамья,
      Не подследственный, ребята, а исследуемый я.
      
      И хотя я весь в недугах, мне не страшно почему-то.
      Подмахну - давай! - не глядя медицинский протокол.
      Мне приятель склифасовский - основатель института,
      Мне знаком товарищ боткин - он желтуху изобрел.
      
      В положении моем лишь чудак права качает:
      Доктор, если осерчает, так упрячет в желтый дом.
      Все зависит в доме оном от тебя от самого -
      Хочешь - можешь стать буденым, хочешь - лошадью его.
      


                         - 14 -

      
      У меня мозги за разум не заходят, верьте слову.
      Задаю вопрос с намеком, то-есть лезу на скандал:
      "Если б кащенко, к примеру, лег лечиться к пирогову,
      Пирогов бы без причины резать кащенку не стал!"
      
      Доктор мой - большой педант - сдержан он и осторожен:
      "Да, вы правы. но возможен ход обратный, - говорит, -
      Вот палата на пять коек, вот профессор входит в дверь,
      Тычет пальцем - параноик! - и поди его проверь..."
      
      Хорошо, что вас, светилы, всех повесили на стенку.
      Я за вами, дорогие, как за каменной стеной:
      На вишневского надеюсь, уповаю на бурденку -
      Подтвердят, что не душевно, а духовно я больной.
      
      Да, мой мозг прогнил на треть, ну а вы здоровы разве?
      Можно вмиг найти болезни, если очень захотеть!
      Доктор, мы здесь с глазу на глаз, отвечай же мне, будь скор,
      Или будет мне диагноз, или будет приговор?!
      
      О вариант: П
      О род мой крепкий - весь в меня. правда, прадед был незрячий. П
      О шурин мой белогорячий, но ведь шурин - не родня. П
      О доктор, мы здесь с глазу на глаз, отвечай же мне, будь скор: П
      О или будет мне диагноз, или будет приговор?! П
      
      Доктор мой и санитары, и светилы все смутились.
      Заоконное светило закатилось за спиной.
      И очечки на цепочке даже влагою покрылись,
      У отца желтухи щечки вмиг покрылись желтизной.
      
      Авторучки острие устремилось на бумагу...
      Доктор действовал во благо, только благо не мое...
      Но не лист перо стальное -грудь пронзило, как стилет:
      Мой диагноз - паранойя. это значит - пара лет!
      
      
      
      
      
      
      
      
      
      
      
                  О Г Л А В Л Е Н И Е
                  ччччччччччччччччччч
      
      
      
      
          Глава 5
      
      В томленьи одиноком......................  1
      Дамы, господа - других не вижу здесь.....  2
      Жил-был учитель скромный кокильон........  3
      Словно в сказке на экране................  4
      Власть исходит от народа.................  5


                         - 15 -

      Ох, как в третьем отделении..............  5
      Не хватайтесь за чужие талии.............  6
      Вдох глубокий! руки шире!................  7
      чем славится индийская культура..........  7
      Опасаясь контрразведки...................  8
      Гули-гули-гулиньки.......................  10
      Каждому хочется малость погреться........  11
      Может быть, выпив поллитру...............  12
      Наши предки - люди темные и грубые.......  13
      Нет острых ощущений......................  13
      На стене висели в рамках бородатые мужчины....  14
