


                      Г Л А В А  6

                          шТОРМИТ ВЕСЬ ВЕчЕР...
  
**************  *****************
                    
                    
                    6.1. человек за бортоМ
                    
           Был шторм. канаты рвали кожу с рук.
           И якорная цепь визжала чертом.
           Пел ветер песню грубую, и вдруг
           Раздался голос: "человек за бортом!".
           И сразу: "полный назад! стоп машина!
           Живо спасти и согреть!
           Внутрь ему, если мужчина!
           Если же нет - растереть!"
           
           Я пожалел, что обречен шагать
           По суше. значит, мне не ждать подмоги,
           Никто меня не бросится спасать
           И не об"явят шлюпочной тревоги,
           А скажут: "полный вперед! ветер в спину!
           Будем в порту по часам!
           Так ему, сукину сыну!
           Пусть выбирается сам!".
           
           И мой корабль от меня уйдет,
           На нем, должно быть, люди выше сортом.
           Впередсмотрящий смотрит лишь вперед,
           Не видит он, что человек за бортом!
           Я вижу: мимо суда проплывают,
           Ждет их приветливый порт...
           Мало ли кто выпадает
           С главной дороги за борт!
           
           Пусть в море меня вынесет, а там
           Гуляет ветер вверх и вниз по гамме.
           За мною спустит шлюпку капитан,
           И обрету я почву под ногами.
           Они зацепят меня за одежду, -
           Значит, падать одетому - плюс,
           В шлюпочный борт, как в надежду,
           Мертвою хваткой вцеплюсь!
           
           Я на борту. курс прежний, прежний путь.
           Мне тянут руки, души, папиросы...
           И я уверен если что-нибудь,
           Мне бросят круг спасательный матросы.
           Правда, с качкой у них перебор там,
           В штормы от вахт не вздохнуть,
           Но человеку за бортом
           Здесь не дадут утонуть!
  
  
  
  
  
  


                         - 1 -

  
         
         
         6.2. "сначала было слово печали и тоски..."
         
           Сначала было слово печали и тоски.
           Рождалась в муках творчества планета.
           Рвались от суши в никуда огромные куски
           И островами становились где-то.
           
           И, странствуя по свету без фрахта и без флага
           Сквозь миллионнолетья, эпохи и века,
           Менял свой облик остров, отшельник и бродяга,
           Но сохранял природу и дух материка.
           
           Сначала было слово, но кончились слова.
           Уже матросы землю заселяли.
           И ринулись они по сходням вверх на острова,
           Для красоты назвав их кораблями.
           
           Но цепко держит берег, надежней мертвой хватки,
           И острова вернутся назад наверняка.
           На них царят морские, особые порядки,
           На них хранят законы и честь материка.
           
           Простит ли нас наука за эту параллель,
           За вольность толкований и теорий?
           А если уж сначала было слово на земле,
           То это, безусловно, слово "море"!
                 
                 
                 6.3. "жили-были на море..."
                 
           Жили-были на море,
           это значит - плавали,
           Курс держали правильный, слушались руля.
           Заходили в гавани
           Слева ли, справа ли,
           Два красивых лайнера, судна-корабля.
           
           Белоснежнотелая,
           Словно лебедь белая,
           В сказочно-классическом плане.
           И другой, - он в тропики
           Плавал в черном смокинге, -
           Лорд, трансатлантический лайнер.
           
           Ах, если б ему в голову пришло,
           что в каждый порт уже давно влюбленно
           Спешит к нему под черное крыло
           Стремительная белая мадонна!
           
           Слезы льет горючие,
           Ценное горючее,
           И всегда надеется втайне,
           что, быть может, в африку
           Не уйдет по графику
           этот недогадливый лайнер...
           
           


                         - 2 -

           
           Ах, если б ему в голову взбрело,
           что в каждый порт уже давно влюбленно
           Прийти к нему под черное крыло
           Опаздывает белая мадонна!
           
           Кораблям и поздняя 
           Не к лицу коррозия,
           Не К лицу морщины вдоль белоснежных крыл.
           И потеки синие
           Возле ватерлинии,
           И когда на смокинге левый борт подгнил.
           
           Горевал без памяти
           В доке, в тихой заводи,
           Зол и раздосадован крайне,
           Ржавый и вз"ерошенный,
           И командой брошеный,
           В гордом одиночестве лайнер.
           
           А ей невероятно повезло!
           Под танго музыкального салона
           Пришла к нему под черное крыло
           И встала рядом белая мадонна.
          
          
          6.4. "всем делам моим на суше вопреки..."
          
           Когда я спотыкаюсь на стихах,
           Когда не до размеров, не до рифм,
           Тогда друзьям пою о моряках,
           До боли в пальцах стискивая гриф.
           
               Всем делам моим на суше вопреки,
               И назло моим заботам на земле,
               Вы за мной пришлите шлюпку, моряки,
               Поднесите рюмку водки на весле.
               
           Любая тварь по морю, знай, плывет,
           Под винт попасть не каждый норовит.
           А здесь, на суше встречный пешеход
           Наступит, оттолкнет и убежит.
           
               Всем делам моим на суше вопреки,
               И назло моим заботам на земле,
               Вы за мной пришлите шлюпку, моряки,
               Я все вахты отстою на корабле.
               
           Известно вам: мир не на трех китах,
           А нам известно: он не на троих.
           Вам вольничать нельзя в чужих портах,
           А я забыл как вольничать в своих.
           
               Всем делам моим на суше вопреки,
               И назло моим заботам на земле,
               Вы за мной пришлите шлюпку, моряки,
               Поднесите рюмку водки на весле!
  
  
  


                         - 3 -

  
                          
                          
                          6.5. паруС
                          
           А у дельфина
           Взрезано брюхо винтом!
           Выстрела в спину не ожидает никто!
           На батарее
           Нету снарядов уже!
           Надо быстрее
           На вираже!
           	но парус! порвали парус!
           	каюсь, каюсь, каюсь!
           
           Даже в дозоре
           Можешь не встретить врага.
           это не горе,
           Если болит нога.
           Петли дверные
           Многим - скрипят, многим - поют. 
           Кто вы такие,
           Вас здесь не ждут!
           	но парус! порвали парус!
           	каюсь, каюсь, каюсь!
           
           Многие лета
           Всем, кто поет во сне:
           Все части света
           Могут лежать на дне!
           Все континенты
           Могут гореть в огне!
           Только все это -
           Не по мне!
           	но парус! порвали парус!
           	каюсь, каюсь, каюсь!
                    
                    
                    6.6. веселая пиратскаЯ
                    
           четыре года рыскал в море наш корсар.
           В боях и штормах не поблекло наше знамя.
           Мы научились штопать паруса
           И затыкать пробоины телами.
           
               За нами гонится эскадра по пятам.
               На море штиль, и не избегнуть встречи.
               Но нам сказал спокойно капитан:
               "Еще не вечер, еще не вечер..."
               
           Вот развернулся боком флагманский фрегат,
           И левый борт окрасился дымами.
           Ответный залп на глаз и наугад.
           Вдали пожар и смерть - удача с нами.
           
               Из худших выбирались передряг.
               Но с ветром худо, и в трюме течи.
               А капитан нам шлет привычный знак:
               "Еще не вечер, еще не вечер..."
               


                         - 4 -

               
           На нас глядят в бинокли, трубы сотни глаз
           И видят нас, от дыма злых и серых.
           Но никогда им не увидеть нас
           Прикованными к веслам на галерах.
           
               Неравный бой. корабль кренится наш.
               Спасите наши души человечьи!
               Но крикнул капитан: "на абордаж!
               Еще не вечер, еще не вечер!"
               
           "Кто хочет жить, кто весел, кто не тля -
           Готовьте ваши руки к рукопашной.
           А крысы пусть уходят с корабля
           И не мешают схватке бесшабашной!"
           
               И крысы думали:- а чем не шутит черт?
               И тупо прыгали, спасаясь от картечи.
               А мы с фрегатом становились к борту борт,-
               Еще не вечер, еще не вечер!
               
           Лицо в лицо, ножи в ножи, глаза в глаза,
           чтоб не достаться спрутам или крабам
           Кто с кольтом, кто с кинжалом, кто в слезах,
           Мы покидали тонущий корабль.
           
               Но нет, им не послать его на дно!
               Поможет океан, взвалив на плечи.
               Ведь океан-то с нами заодно,
               И прав был капитан - еще не вечер!..
        
        
        6.7. "капитана в тот день называли "на ты"..."
        
           Капитана в тот день называли "на ты",
           шкипер с юнгой сравнялись в талантах.
           Распрямляя хребты и срывая бинты
           Бесновались матросы на вантах.
           
               Двери наших мозгов посрывали с петель
               Миражи берегов, покрывала земель,
               этих обетованных, желанных,
               И колумбовых, и магеланных.
               
           Только мне берегов не видать и земель.
           С ходом девять узлов сел по горло на мель.
           А у тех молодцов благородная цель,
           И, в конце-то концов, я ведь сам сел на мель.
           
           И ушли корабли, мои братья, мой флот.
           Кто чувствительней - брызги сглотнули.
           Без меня продолжался великий поход.
           На меня ж парусами махнули.
           
               И погоду, и случай безбожно кляня,
               Мои пасынки кучей бросали меня.
               Вот со шлюпок два залпа и ладно,-
               От колумба и от магелана.
               
               


                         - 5 -

               
           Я пью пену, волна не доходит до рта,
           И от палуб до дна обнажились борта.
           А бока мои грязны,- таи, не таи,-
           Так любуйтесь на язвы и раны мои.
           
           Вот дыра у ребра - это след от ядра.
           Вот рубцы от тарана, и даже
           Видно шрамы от крючьев,- какой-то пират
           Мне хребет перебил в абордаже.
           
           Киль - как старый, неровный гитаровый гриф,-
           это брюхо вспорол мне коралловый риф.
           Задыхаюсь, гнию, так бывает -
           И просоленное загнивает.
           
           Ветры кровь мою пьют и сквозь щели снуют.
           Прямо с бока на ют меня ветры добьют.
           Я под ними стою от утра до утра.
           Гвозди в душу мою забивают ветра.
           
           И гулякой шальным все швыряют вверх дном
           эти ветры - незванные гости.
           Захлебнуться бы им в моих трюмах вином,
           Или с мели сорвать меня в злости.
           
           Я уверовал в это, как загнаный зверь,
           Но не злобные ветры нужны мне теперь:
           Мои мачты, как дряблые руки,
           Паруса, словно груди старухи.
           
           Будет чудо восьмое, и добрый прибой
           Мое тело омоет живою водой,
           Моря божья роса с меня снимет табу,
           Вздует мне паруса, словно жилы на лбу.
           
           Догоню я своих. догоню и прощу
           Позабывшую помнить армаду,
           И команду свою я обратно впущу,
           Я ведь зла не держу на команду...
           
           Только, кажется, нет больше места в строю?!
           Плохо шутишь, корвет. потеснись - раскрою...
           Как же так? я - ваш брат, я ушел от беды...
           Полевее, фрегат, всем нам хватит воды...
           
           До чего ж вы дошли. значит, что? мне уйти?...
           Если был на мели, дальше нету пути?...
           Разомкните ряды, все же вы - корабли,
           Всем нам хватит воды, всем нам хватит земли
           этой обетованной, желанной и колумбовой, и магеланной.
  
  
  
  
  
  
  
  
  


                         - 6 -

  
             
             
             6.8. "штормит весь вечер, и пока..."
             
           штормит весь вечер, и пока
           Заплаты пенные латают
           Разорванные швы песка,
           Я наблюдаю свысока
           Как волны головы ломают.
           И я сочувствую слегка
           Погибшим им издалека.
           
           Я слышу хрип и смертный стон,
           И ярость, что не уцелели:
           Еще бы, взять такой разгон,
           Набраться сил, пробить заслон
           И голову сломать у цели!
           И я сочувствую слегка
           Погибшим им издалека.
           
           Ах, гривы белые судьбы!
           К предсмертью словно хорошея.
           По зову боевой трубы,
           Взлетают волны на дыбы,
           Ломают выгнутые шеи.
           И я сочувствую слегка
           Погибшим им издалека.
           
           А ветер снова в гребни бьет
           И гривы пенные ерошит,
           Волна барьера не возьмет:
           Ей кто-то ноги подсечет,
           И рухнет, взмыленная лошадь!
           И посочувствуют слегка
           Погибшей ей... издалека.
           
           Придет и мой черед вослед:
           Мне колят в спину, гонят к краю.
           В душе предчуствие, как бред,
           что надломлю себе хребет
           И тоже голову сломаю.
           Мне посочувствуют слегка,
           Погибшему, издалека.
           
           Так многие сидят в веках
           На берегах, и наблюдают
           Внимательно и зорко, как
           Другие рядом на камнях
           Хребты и головы ломают!
           Они сочувствуют слегка
           Погибшим, но издалека!
           
           
           
           
           
           
           
           


                         - 7 -

           
           Но в сумерках морского дна,
           В глубинах тайных, кашалотьих
           Родится и взойдет она,
           Неимоверная волна.
           На берег ринется она
           И наблюдающих поглотит.
           Я посочувствую слегка
           Погибшим им издалека!
                
                
                6.9. вы в огне да и в море ...
                
                     Для к/ф "ветер надежды"
           
           Вы в огне да и в море вовеки не сыщите брода.
           Мы не ждали его - не за легкой добычей пошли,
           Провожая закат, мы живем ожиданьем восхода
           И, влюбленные в море, живем ожиданьем земли.
           Помнишь детские сны о походах великой армады,
           Абордажи, бои, паруса и под ложечкой ком...
           Все сбылось. становись, становись - раздаются команды,
           это требует море скорей становись моряком.
           
           Наверху, впереди злее ветры, багровее зори,
           Правда, сверху виднее притихшие свод и земля...
           Вы матросские робы, кровавые ваши мозоли
           Не забудьте, ребята, когда-то надев кителя.
           По сигналу "пошел" оживают продрогшие реи.
           Горизонт опрокинулся, мачты упали ничком.
           Становись, становись, становись человеком скорее.
           это значит на море - скорей становись моряком.
           
           Поднимаются к небу по вантам, как будто по вехам.
           Там и ветер живей, он кричит, а не шепчет тайком:
           Становись, становись, становись, становись человеком.
           это значит на море - скорей становись моряком.
           чтоб отсутствием долгим вас близкие не попрекали,
           Не грубейте душой и не будьте покорны судьбе.
           Оставайтесь, ребята, людьми, становясь моряками.
           Становясь капитаном, храните матроса в себе.
              
              
              6.10. "этот день будет первым ..."
              
                     Для к/ф "ветер надежды"
           
           этот день будет первым всегда и везде,
           Пробил час, долгожданный серебрянный час.
           Мы ушли по весенней высокой воде,
           Обещанием помнить и ждать заручась.
           По горячим следам мореходов живых и экранных,
           что пробили нам курс через рифы, туманы и льды,
           Мы под парусом белым идем с океаном на равных,
           Лишь в упряжке ветров не терзая винтами воды.
           
           Впереди чудеса неземные,
           А земле, чтобы ждать веселей,
           Будем честно мы слать позывные -
           эту вечную дань кораблей.


                         - 8 -

           
           Говорят, будто парусу реквием спет,
           черный бриг за пиратство в музей заточен,
           Бросил якорь в историю стройный корвет,
           Многотрубные увальни вышли в почет...
           Но весь род моряков, сколько есть, до седьмого колена
           Будет помнить о тех, кто ходил на накале страстей,
           И текла за кормой до бела раскаленная пена,
           И щадила судьба непуевых своих сыновей.
           
           Впереди чудеса неземные,
           А земле, чтобы ждать веселей,
           Будем честно мы слать позывные -
           эту вечную дань кораблей.
           
           Материк безимянный не встретим вдали,
           Островам не присвоим названий своих.
           Все открытые земли давно нарекли
           Именами великих людей и святых.
           Расхватали открытья; мы ложных илюзий не строим,
           Но стекает вода с якорей, как живая вода.
           Повезет, и тогда мы в себе эти земли откроем
           И на берег сойдем, и останемся там навсегда.
           
           Не смыкайте же век, рулевые,
           Вдруг расщедрится серая мгла.
           На "летучем голландце" впервые
           Запалят ради нас факела.
           
           Впереди чудеса неземные...
                 
                 
                 6.11. "при всякой погоде..."
                 
           При всякой погоде
           /раз надо, так надо/
           Мы в море уходим
           Не на день, не на два.
           А на суше ромашка и клевер,
           А на суше поля залило...
           Но и птицы летят на север,
           Если им надоест тепло.
           
           Не заходим мы в порты,
           /раз надо, так надо./
           Не увидишь босфор ты,
           Не увидишь канады.
           Море бурное режет наш сейнер,
           И подчас без земли тяжело,
           Но и птицы летят на север,
           Если им надоест тепло.
           
           По дому скучаешь -
           Не надо, не надо.
           Зачем уплываешь -
           Не на день, не на два.
           Ведь на суше ромашка и клевер,
           Ведь на суше поля залило...
           Но и птицы летят на север,
           Если им надоест тепло.


                         - 9 -

  
           
           
           6.12. "покидаем теплый край навсегда..."
           
           Покидаем теплый край навсегда.
           Наше плаванье, считай, на года.
           Ставь фортуны колесо поперек.
           Мы про штормы знаем все наперед.
           Поскорей на мачту лезь, старик,
           Встал вопрос с землей остро,
           Может быть увидишь материк,
           Ну, а может быть, остров.
           
           У кого-нибудь расчет под рукой,
           этот кто-нибудь плывет на покой,
           Ну а прочие - в чем мать родила -
           Не на отдых, а опять на дела.
           Ты судьбу в монахини постриг,
           Смейся ей в лицо просто:
           У кого свой личный материк,
           Ну, а у кого - остров.
           
           Мне накаркали беду с дамой пик,
           Нагадали, что найду материк.
           эх, гадалка, ты опять не права -
           Мне понравилось искать острова.
           Вот и берег призрачный возник,
           Не спеши - считай до ста:
           что это? тот самый материк?
           Или это - мой остров?...
            
            
            6.13. "пословица звучит витиевато..."
            
                         Для к/ф "цунами"
           
           Пословица звучит витиевато:
           Не восхищайся прошлогодним небом,
           Не возвращайся - где был рай когда-то,
           И брось дурить - иди туда, где не был.
           
           Там что творит одна природа с нами.
           Туда добраться трудно и молве.
           Там каждый встречный - что ему цунами -
           Со штормом и в душе, и в голове.
           
           Покой здесь, правда, ни за что не купишь,
           "Но ты вернешься, - говорят ребята, -
           Наперекор пословице поступишь,
           Придешь туда, где встретил их когда-то.
           
           Здесь что творит одна природа с нами?!
           Сюда добраться трудно и молве.
           Здесь иногда рождаются цунами,
           И рушат все в душе и в голове.
           
           
           
           


                         - 10 -

           
           На море штиль, но в мире нет покоя.
           Локатор ищет цель за облаками.
           "Тревога!", если что-нибудь такое,
           Или сигнал "внимание!цунами!"
           
           Я нынче поднимаю тост с друзьями:
           Цунами - равнодушная волна.
           Бывают беды пострашней цунами,
           И радости - сильнее, чем она.
       
       
       6.14. "лошадей двадцать тысяч в каюты зажаты..."
       
                 Борт теплохода "шота руставели"
           
           Лошадей двадцать тысяч в машины зажаты,
           И хрипят табуны, стервенея внизу.
           На глазах от натуги худеют канаты,
           Из себя на причал выжимая слезу.
           И команды короткие, злые
           Быстрый ветер уносит во тьму:
           "Кранцы за борт! отдать носовые!
           И буксир - подработать корму!"
           Капитан, чуть улыбаясь
           /все, мол, верно, молодцы!/,
           От земли освовождаясь,
           Приказал рубить концы.
           
           Только снова назад обращаются взоры -
           Цепко держит земля, все и так, и не так -
           Почему слишком долго не сходятся створы,
           Почему слишком часто моргает маяк?...
           Все в порядке. конец всем вопросам,
           Кроме вахтеных - всем отдыхать!
           Но пустуют каюты. матросам
           К той свободе еще привыкать!
           Капитан, чуть улыбаясь,
           Бросил тихо: "молодцы!"
           От земли освобождаясь,
           Нелегко рубить концы.
           
           Переход - двадцать дней. рассыхаются шлюпки.
           Нынче утром последний отстал альбатрос.
           Хоть бы шторм, или лучше, чтоб в радиорубке
           Обалдевший радист принял чей-нибудь СОС!
           Так и есть: трое месяц в корыте -
           Яхту вдребезги кит разорвал...
           Да за что вы нас благодарите?
           Вам спасибо за этот аврал!
           Капитан, чуть улыбаясь,
           Бросил только: "молодцы!"
           Тем, кто с жизнью расставаясь,
           Не хотел рубить концы.
           
           
           
           
           
           


                         - 11 -

           
           И опять будут фиджи и порт кюрасао,
           И еще черта в ступе и бог знает что,
           И красивейший в мире фиорд миль-фор-саун,
           Все, куда я ногой не ступал. но зато
           Пришвартуетесь вы на таити
           И прокрутите запись мою.
           через самый большой усилитель
           Я для вас на таити спою.
           Скажет мастер, улыбаясь,
           Мне и песням - "молодцы!"
           Так, на суше оставаясь,
           Я везде креплю концы.
           
           ,,, и опять продвигается, словно на ринге,
           По воде осторожная тень корабля.
           В напряженьи матросы, ослаблены шпринги,
           Руль - полборта налево, и в прошлом - земля!
                
                
                6.15. "я теперь в дураках..."
                
           Я теперь в дураках! не уйти мне с земли.
           Мне поставила суша капканы.
           Не заметивши сходни, на берег сошли
           И навечно мои капитаны.
           
           Мне теперь не выйти в море
           И не встретить их в порту.
           Я сегодня в недоборе:
           Со щита - да в нищету.
           
           И теперь в моих песнях сплошные нули,
           В них все больше про реки и раны...
           Из своих кителей капитанских ушли,
           Как из кожи мои капитаны.
           
           Им теперь не выйти в море 
           Мне не встретить их в порту.
           Ах, мой вечный санаторий,
           Как оскомина во рту.
           
           Капитаны мне скажут: "давай, не скули!"
           Ну а я - не скулю, волком вою.
           Вы ж не просто с собой мои песни везли,
           Вы везли мою душу с собою.
           
           Вам теперь не выйти в море
           Мне не встретить их в порту.
           Ах, мой вечный санаторий,
           Как оскомина во рту.
           
           Вас встречали в порту толпы верных друзей,
           И я с вами делил ваши лавры,
           Мне казалось, я тоже сходил с кораблей
           В эти токио, гамбурги, гавры.
           
           
           
           


                         - 12 -

           
           Но теперь не выйти в море
           И не встретить их в порту.
           Ах, мой вечный санаторий
           Как оскомина во рту.
           
           Я надеюсь, что море сильней площадей
           И прочнее домов из бетона,
           Море - лучший колдун, чем земной чародей...
           И я встречу вас, из лиссабона.
           
           И мы вместе выйдем в море,
           И я встречу их в порту.
           Я сегодня в недоборе:
           Со щита - да в нищету.
           
           Я механиков вижу во сне, шкиперов,
           Вижу я, что не бесятся с жира.
           Капитаны по сходням идут с танкеров,
           С сухогрузов да и пассажиров.
           
           Вот я вас встречаю с моря,
           Вот я встречаю вас в порту.
           К черту, вечный санаторий
           И оскомину во рту.
         
         
         6.16. "в день, когда мы поддержкой земли..."
         
                     Для к/ф "ветер надежды"
           
           В день, когда мы поддержкой земли заручась,
           По высокой воде, по соленой своей
           Выйдем точно в назначенный час,
           Море станет укачивать нас,
           Словно мать непутевых детей.
           
           Волны будут работать, и в поте лица
           Корабельные наши борта иссекут.
           Торопливо машины начнут месяца
           Составлять из ритмичных секунд.
           
           А кругом - только водная гладь-благодать,
           И на длинные мили кругом ни души,
           От того морякам тяжело привыкать
           Засыпать после качки в домашней тиши.
           
           Наши будни без праздников, без выходных -
           В море нам и без отдыха хватит помех.
           Мы подруг забываем своих,
           Им - до нас, нам, подчас, не до них,
           Да простят они нам этот грех.
           
           Нет, неправда, вздыхаем о них у кормы
           И во сне имена повторяем тайком...
           Здесь совсем не за юбкой гоняемся мы,
           Не за счастьем, а за косяком.
           
           
           


                         - 13 -

           
           А кругом только водная гладь-благодать,
           Ни заборов, ни стен, хоть паши, хоть пляши,
           От того морякам тяжело привыкать 
           Засыпать после качки в уютной тиши.
           
           Говорят, что плывем мы за длинным рублем
           /кстати, длинных рублей просто так не добыть!/,
           Но мы в море за морем плывем,
           И еще за единственным днем,
           О котором потом не забыть.
           
           И когда из другой непохожей всены
           Мы к родному причалу спешим прямиком,
           Растворятся морские ворота страны
           Перед каждым своим моряком.
           
           Здесь кругом только водная гладь-благодать
           И вестей никаких, сколько нам не пиши...
           Но потом морякам тяжело привыкать
           Засыпать после качки в уютной тиши.
           
           Всякий раз уплываем, с землей обручась,
           С этой самою верной невестой своей.
           Но приходим в назначенный час,
           Как бы там не баюкала нас
           Море - мать непутевых детей.
           
           Вот маяк нам забыл подморгнуть с высоты,
           Только пялит глаза - ошалел, обалдел.
           Он увидел, как траулер встал на винты,
           Обороты врубив на предел.
           
           А на пирсе стоять - все равно благодать,
           И качаться на суше до крика души.
           Нам, вернувшимся, не привыкать привыкать
           После громких штормов к долгожданной тиши.
          
          
          6.17. "нас тянет на дно, как балласты..."
          
           Нас тянет на дно, как балласты,
           Мы цепки, легки, как фаланги,
           А ноги закованы в ласты,
           А наши тела в акваланге.
           В пучину не просто полезли.
           Сжимаем до судорог скулы,
           Боимся кессонной болезни
           И, может, немножко - акулы.
           
           Замучала жажда - воды бы.
           Красиво здесь? все это - сказки.
           Здесь лишь пучеглазые рыбы
           Глядят удивленно нам в маски.
           Понять ли лежащим в постели,
           Изведать ли ищущим брода?
           Нам нужно добраться до цели,
           Где третий наш без кислорода.
           
           


                         - 14 -

           
           Мы плачем /пускай мы - мужчины/,
           Застрял он в пещере кораллов.
           Как истинный рыцарь пучины,
           Он умер с открытым забралом.
           Пусть рок оказался живучей,
           Он сделал, что мог и что должен.
           Победу отпразновал случай...
           Ну что же, мы завтра продолжим.
************** фавитный указатель произведений *****************
**************  *****************
           
           
           
           
           
           
           
           
           
           
           
                       О Г Л А В Л Е Н И Е
                       ччччччччччччччччччч
           
           
           
           
               Глава 6
           
           Был шторм. канаты рвали кожу с рук.......  1
           Сначала было слово печали и тоски........  2
           Жили-были на море........................  2
           Когда я спотыкаюсь на стихах.............  3
           А у дельфина взрезано брюхо винтом.......  4
           четыре года рыскал в море наш корсар.....  4
           Капитана в тот день называли на "ты",....  5
           штормит весь вечер, и пока...............  7
           Вы в огне да и в море вовеки не сыщите брода  8
           этот день будет первым всегда и везде....  8
           При всякой погоде........................  9
           Покидаем теплый край навсегда............  10
           Пословица звучит витиевато...............  10
           Лошадей двадцать тысяч в машины зажаты...  11
           Я теперь в дураках! не уйти мне с земли..  12
           В день, когда мы поддержкой земли заручась  13
           Нас тянет на дно, как балласты...........  14
