"Он не вернулся из боя"

4/4 Am                       E7
I.  Почему все не так? Вроде все как всегда:
                         Am  A7
    То же небо опять голубое,
           Dm                Am
    Тот же лес, тот же воздух и та же вода,
           E7                Am  A7
    Только он не вернулся из боя.
           Dm                   F
    Тот же лес, тот же воздух и та же вода,
           E7                Am
    Только он не вернулся из боя.
II. Мне теперь не понять, кто же прав был из нас
    В наших спорах без сна и покоя.
    Мне не стало хватать его только сейчас,
    Когда он не вернулся из боя.
III.Он молчал невпопад и не в такт подпевал:
    Он всегда говорил про другое.
    Он мне спать не давал, он с восходом вставал,
    А вчера не вернулся из боя.
IV. То что пусто теперь - не про то разговор,
    Вдруг заметил я: нас было двое.
    Для меня будто ветром задуло костер,
    Когда он не вернулся из боя.
V.  Нынче вырвалась будто из плена весна-
    По ошибке окликнул его я:
    "Друг, оставь покурить."- А в ответ тишина...
    Он вчера не вернулся из боя.
VI. Наши мертвые нас не оставят в беде:
    Наши мертвые как часовые.
    Отражается небо в лесу как в воде,
    И деревья стоят голубые.
VII.Нам и места в землянке хватало вполне,
    Нам и время - текло для обоих.
    Все теперь одному, только кажется мне:
    Это я не вернулся из боя.


