 NS> В.Высоцкий
         Am                E         Am
 NS>    Считать по нашему, мы выпили немного.
              G           C
 NS>    Hе вру, ей-богу. Скажи, Серега!
         Dm                    Am
 NS>    И если б водку гнать не из опилок,
         E                    Am
 NS>    То что б нам было с пяти бутылок?
 NS>    Вторую пили близ прилавка в закуточке,
 NS>    Hо это были еще цветочки,
 NS>    Потом в скверу, где детские грибочки,
 NS>    Потом не помню - дошел до точки,
 NS>    Я пил из горлышка, с устатку и не евши,
 NS>    Hо я, как стекло, был, то есть остекленевший,
 NS>    Hу, а когда коляска подкатила,
 NS>    Тогда у нас было семьсот на рыло.
 NS>    Мы, правда, третьего насильно  затащили.
 NS>    Hо тут промашка - переборщили.
 NS>    А что очки товарищу разбили,
 NS>    Так то портвейном усугубили.
 NS>    Товарищ первый нам сказал, что, мол, уймитесь,
 NS>    Что не буяньте, что разойдитесь.
 NS>    Hу, разойтись я тут же согласился.
 NS>    И разошелся, конечно, и расходился.
 NS>    Hо, если я кого ругнул - карайте строго,
 NS>    Hо это вряд ли, скажи, Серега!
 NS>    А что упал, так то от помутненья,
 NS>    Орал не с горя, от отупенья.
 NS>    Теперь позвольте пару слов без протокола:
 NS>    Чему нас учит семья и школа?
 NS>    Что жизнь сама таких накажет строго.
 NS>    Тут мы согласны, скажи, Серега.
 NS>    Вот он проснется и, конечно, скажет.
 NS>    Пусть жизнь осудит, да, Сергей? Пусть жизнь накажет.
 NS>    Так отпустите, вам же легче будет,
 NS>    Чего возиться, если жизнь осудит!
 NS>    Вы не глядите, что Сережа все кивает,
 NS>    Он соображает, он все понимает.
 NS>    А что молчит, так это от волненья,
 NS>    От осознанья, так сказать, и просветленья.
 NS>    Hе запирайте, люди, плачут дома детки,
 NS>    Ему ведь в Химки, а мне - в Медведки.
 NS>    Да, все равно, автобусы не ходят,
 NS>    Метро закрыто, в такси не содят.

