  Hа русском, от Высоцкого... Серенада Соловья-разбойника :) По поводу красоты
я умолчу, но когда я спел ее под окнами девушки, и она, и родители были в
восторге :)

  Выходи, я тебе просвищу серенаду          Am Dm
  Кто тебе серенаду еще просвистит?         E7 Am E7
  Сутки кряду могу до упаду                 Am Dm
  Если муза меня посетит                    E7 Am

    Я пока еще только шутю и шалю           A7 Dm
    Я пока на себя не похож                 G C E7
    Я обиду терплю, но когда я вспылю -     Am Dm
    Я дворец подпилю, подпалю, развалю,     B Am
    Если ты на балкон не придешь...         Dm F E7

  Ты отвечай мне прямо, откровенно          Am
  Разбойничую душу не трави                 A7 Dm
  О выйди, выйди, выйди Аграфена            Dm Am
  Послушать серенаду о любви!               Dm B7 E (/e /a /c /h)

  Припев:
    Эй-гей-гей, трали-вали...                    Am
    Кабы красна девица жила-была б в подвале     A7 Dm
    Я б тогда на корточки приседал у форточки    Am
    Мы бы до утра проворковали...                Dm E7 Am

  В лесных кладовых моих уйма товару -
  Три уютных дупла, два пенечка гнилых...
  Чем же я тебе, Груня, не пара
  Чем я, Феня, тебе не жених

    Так тебя я люблю, что ночами не сплю
    Сохну с горя у всех на виду
    Вот и голос сорвал, и сиплю, и хриплю
    Ох, я дров нарублю, я себя погублю
    Hо тебя украду, уведу

  Я женихов твоих - через колено!
  Я папе твоему попорчу кровь!
  О, выйди, выйди, выйди, Аграфена
  О, не губи разбойничью любовь...

