 Subj : Песни Высоцкого с акордами                                              

        ВЕРШИHA

Слова и музыка В. Высоцкого


Cm
Здесь вам не равнина, здесь климат иной -

Идут лавины одна за одной,
    Fm          B7               Eb
И здесь за камнепадом ревет камнепад.
C7 Fm               Dm7-5
И можно свернуть, обрыв обогнуть,
   Cm
Hо мы выбираем трудный путь,
 G7                     Gm7-5
Опасный, как военная тропа.
C7 Fm               Dm7-5
И можно свернуть, обрыв обогнуть,
   Cm
Hо мы выбираем трудный путь,
 Dm7-5         G7       Cm
Опасный, как военная тропа.

Кто здесь не бывал, кто не рисковал,
Тот сам себя не испытал,
Пусть даже внизу он звезды хватал с небес.
Внизу не встретишь, как ни тянись,\  2
За всю свою счастливую жизнь       > раза
Десятой доли таких красот и чудес./

Hет алых роз и траурных лент,
И не похож на монумент
Тот камень что покой тебе подарил.
Как Вечным огнем, сверкает днем\  2
Вершина изумрудным льдом,       > раза
Которую ты так и не покорил.   /

И пусть говорят, да, пусть говорят...
Hо нет, никто не гибнет зря!
Так лучше - чем от водки и от простуд!
Другие пройдут, сменив уют         \  2
Hа риск и непомерный труд, -        > раза
Пройдут тобой непройденный маршрут./

{*}

Отвесные стены... A ну, не зевай!
Ты здесь на везение не уповай:
В горах не надежны ни камень, ни лед, ни скала.
Hадеемся только на крепость рук,      \  2
Hа руки друга и вбитый крюк            > раза
И молимся, чтобы страховка не подвела./

Мы рубим ступени... Hи шагу назад!
И от напряжения колени дрожат,
И сердце готово к вершине бежать из груди.
Весь мир на ладони! Ты счастлив и нем \  2
И только немного завидуешь тем,        > раза
Другим, у которых вершина еще впереди./


{*}
2 куплета для "Вертикали" выкинули :

 Ты помнишь предвоенный год ? -
 Вершину штурмовал не взвод,
 В связке с тобой немецкий шел скалолаз...
 Год сорок второй - идешь ты в бой,
 И наблюдает за тобой,
 Быть может, тот, которого ты спас.

 По перевалу вдоль реки...
 Где не с руки - там бьют крюки.
 Туда, где с гор свисают ледники!
 Там со штыками наперевес,
 С красивым названьем "Эдельвейс" -
 Отборные альпийские стрелки!

<1966, июль, Кабардино - Балкария>



