"Беда"
         Em
I.  Я несла свою Беду
          H7         Em
    По весеннему, по льду:
         E7                  Am
    Надломился лед, душа оборвалася,
           H7
    Камнем под воду пошла.
        Em
    А Беда, хоть тяжела
          Am        Em      H7  Em7
    Да за острые края задержалася.
II. И беда с того дня
    Ищет по свету меня,
    Слухи ходят вместе с ней кривотолками.
    А что я умерла
    Знала голая ветла,
    Да еще перепела с перепелами.
III.Кто ж из них сказал ему,
    Господину моему,-
    Только выдали меня, проболталися.
    И от страсти сам не свой,
    Он отправился за мной,
    А за ним Беда с молвой увязалася.
IV. Он настиг меня, нагнал,
    Обнял, на руки поднял,
    Рядом с ним в седле Беда ухмылялася.
    Ведь остаться он не мог,
    Был всего один денек,
    А Беда на вечный срок задержалася.
