МНЕ НЕ ХВАТАЕТ СВОБОДЫ
(Сергей "Чиж" Чиграков)
   Dm       F        Gm       A       Dm F Gm A 
Я выпил бы водки, забил бы косяк и курил.
Я даже ударил бы вену холодной иглой.
Только б не видеть б@#дей на углу,
Только б не слышать урлы в подворотнях,
Сердце, я верю, что ты будешь рядом со мной!

Я, надрываясь, на сцене пляшу как паяц.
Люди бухают, и им на меня наплевать.
Я, как обычно, пою в пустоту,
И, как всегда, получаю зарплату,
Сердце, я верю, ты будешь меня охранять!

Мне говорили: "Не суйся, и все хорошо",
Предупреждали: "Играешь с огнем, берегись!"
Но я ненавижу ваш мат за спиной,
Вы не даете быть просто собой!
Сердце, я верю тебе, за меня помолись.

Dm      F        Gm        A    Dm 
Лежа в теплой воде ванной комнаты,
     F          Gm     A   Dm
Я борюсь с искушением лезвия,
         C          D          A   Dm 
Кто-то скажет: "Понты!", люди добрые,
      F       Gm    A
Я люблю, я завидую вам!

Dm F Gm    A       Dm 
Мне не хватает свободы.
Мне не хватает свободы.
Мне не хватает свободы.

Родившись под знаком звезды, я живой до сих пор.
В созвездии молот и серп революций огня.
Кто-то поможет надеть мне ботинки
И подыграет на старой гитаре,
Сердце, я верю что ты не оставишь меня...

