# Деление

Центр - рынок

8 улиц

Ограничен:

* прсп. Победы
* пл. Мацевича
* пл. Гагарина
* ул. Воссоединения
* пл. Мятная
* ул. Подвальная
* ул. Русальская

После расширения:

* ул. Виноградная
* ул. Осевая
* **Цитадель**
* парк Франкский
* ул. Первомайская
* ул. 700

Пригороды

* Желтковка
  * *Подзамче*
  * ул. Хмельная
  * ул. Промышленная
* Кряковка
  * *Клепаров*
  * *ул. Клепаровская*
  * Озеро
* Гагринка
  * *Цитадель*
  * ул. Дзержинская
  * ул. Осевая
* Лычковка
  * *Лычаков*
  * ул. Мечникова

Участки:

* Центр
* Гагаринский (Гагринка)
  * *Софиевка*
  * *Вулька*
  * *Снопков*
  * *Цитадель*
  * *Новый Город*
* Кряковский (Кряковка)
  * *Левандовка*
  * *Клепаров* (?)
* Желтковский (Желтковка)
  * *Подзамче*
  * *Старый Рынок* (Около)
* Лычковский (Лычковка)
  * *Погулянка*
  * *Лычаков*
  * *Майоровка*
  * *Цетнеровка*
* Новый Свет
  * *На Байках*
  * *Кастеловка*
  * *Богдановка*

----


* *Вулька* (-)
* *Новый Город* (-)
* *Старый Рынок* (Около) (-)

## Петровский (Железнодорожный) район

Постоянное население: 126 755

Адрес администрации: *ул. Выговского, 34*

Местности: 

* *Рясное* (частично)
* Запруда (*Скниловок*)
  * За улицами *Люблинской*, Терешковой и *Кульпарковской*
* *Сигновка*
  * За улицами *Патона*, Терешковой и Первомайской
* *посёлок городского типа Рудно* (??)

* Новый Свет (частично)
  * *Богдановка* (частично)

Основные улицы:

* *Городоцкая*
* *Шевченко*
* *площадь Князя Святослава*

Парки:

* *Октябрьский (Левандовский) парк*
* *Скниловский парк*
* *Левандовское озеро*

Медицина:

* *5-я городская коммунальная поликлиника*
* *поликлиника железной дороги*
* *3-я стоматологическая поликлиника*

#### Кряковский участок (частично)

Бывший поселок Кряковка.

##### Октябрьский (Левандовка)

Местность к северу от Петровского парка

##### Белое Озеро

Местность за лесом от Октябрьского

##### Клепаров (частично)

???

#### Новый Свет (частично)

##### Богдановка

Местность у перекрестка улиц Первомайской, *Чекалина*, *Кульпарковской*, *Любинской*.
От Первомайской Развилки между улицами Первомайской, *Кульпарковской* и железной дорогой.

## Красноармейский (Лычаковский) район

Постоянное население: 99 559

Адрес администрации: *ул. Левицкого, 67*

Местности: 

* *Большие Кривчицы* (?)
  * *ул. Полевая*, *Шевченковский лес*, *ул. Нищинского*, *Глинянский Тракт*, *ул. Богдановская*
* *Лисиничи* (?)
* *Вознесенье* (?)
  * *ул. Опрышковская*, монорельс, *Кайзервальд*
* *Кайзервальд* (?)
  * *ул. Кривоносова*, *ул. Опрышковская*, *ул. Лысенко*, *ул. Песчаная*, *ул. Колхозная*, *ул. Миронова*, *ул. Довбуша*, *ул. Липковского*
  * Включает *парк "Вознесение"* и *скансен "Шевченковский лес"*
* *Яловец* (+)
  * Перекресток улиц Комсомольской и Ленкома
  * Лычковский парк
* *Профессорская колония* (-)
* *город Винники* (-)
* Лычковский участок
  * *Цетнеровка*

Основные улицы:

* *Лычаковская*
* *Зелёная*
* *Пекарская*
* *Левицкого*
* *Лысенко*
* *Пасечная*
* *Тракт Глинянский*

Парки:

* *Лычаковский парк*
* *парк «Знесенье»*
* *скансен «Шевченковский гай»*
* *лесной заказник «Чёртова Скала»*

Крупнейшие предприятия:

* *несколько крупных предприятий пищевой промышленности*
* *Фабрика ядов в Винниках*
* *агрофирма «Провесинь»*
* *ЗАО «Энзим»*

#### Лычковский участок

Бывший поселок Лычковка.

##### Лычковка

Местность ограниченная парком "Вознесение", улицами Осевой, *Маяковского* и мемориалом.

##### Майоровка

Местность к востоку от ул. Ленкома и к югу от ул. *Таджикской*.

* Медовая пещера (В торце ул. Пересадочной)

##### Прогулка

Лесопарк и местность между ним, мемориалом, улицами *Студенческой* и Зеленой.

##### Цеттуровка

Местность в районе улиц *Черемши*, *Банаха* и *Цеттуровка*

#### Гагринский участок

Бывший поселок Гагринка.

##### Снопков (частично)

Местность между улицами Эпической, *Волоской*, *Снопковской*, *Островского*, *Днестровской*, Зеленой, *Кутузова* и *Ушакова*.

## Советский (Франковский) район

Постоянное население: 146 416

Адрес администрации: *ул. Чупринки, 85*

Местности: 

* *Боднаровка (частично)*
* *Кульпарков*
* Гагаринский участок (частично)
  * *Вулька*
* Новый Свет
  * *На Байках*
  * *Кастеловка*
  * *Богдановка* (частично) (?)

Основные улицы:

* *Бандеры*
* *Героев УПА*
* *Кульпарковская*
* *Антоновича*
* *Чупринки*
* *Коновальца*
* *Научная*
* *Владимира Великого*
* *Стрыйская
* *Княгини Ольги*

Парки:

* *Студенческий парк*
* *Ореховый лес*
* *парк «Боднаровка»*

Крупнейшие предприятия:

* *Камнеобрабатывающий завод (улица Стрыйская, 108)*
* *НПП «Карат» (ул. Стрыйская, 202)*
* *ГП «Новерприбор» (ул. Стрыйская, 48)*
* *НПО АОЗТ «Термоприбор» (ул. Научная, 3)*
* *ОАО «Сельмаш»*
* *«Кинескоп»*

На территории района расположены часть учебных корпусов и общежитий политехникума, Всепланетный лесотехнический университет, ряда других высших учебных заведений.

#### Гагринский участок

Бывший поселок Гагринка.

##### Снопков (частично)

Местность между улицами Эпической, *Волоской*, *Снопковской*, *Островского*, *Днестровской*, Зеленой, *Кутузова* и *Ушакова*.

## Швейный (Шевченковский) район

Постоянное население: 143 562

Адрес администрации: *ул. Липинского*, 11.

Местности: 

* *Рясное*

* *Голоско* (?)
* *Замарстынов* (?)
* *Збоища* (?)
* *посёлок городского типа Брюховичи* (?)
* Желтковский участок
  * *Подзамче*
  * *Старый Рынок* (Около?)

Основные улицы:

* *проспект Черновола*
* *Мазепы*
* *Богдана Хмельницкого*
* *Кулиша*

#### Кряковский участок (частично)

Бывший поселок Кряковка.

##### Клепаров

Местность к северу от Петровского парка

## Ленинский район

### Гагаринский (Галицкий) район

Постоянное население: 58 367

Адрес администрации: *ул. Ф. Листа, 1*

Основные улицы:

* *проспект Свободы*
* *Шевченко*
* *Дорошенко*
* *площадь Рынок*

Парки:

* *парк имени Ивана Франко (парк Костюшко)*
* *На валах*

#### Участок Межгород

Центральная часть западного города к югу от ул. Первомайской.

#### Гагринский участок

Бывший поселок Гагринка.

##### Цитадель

Местность между улицами Коперника, Степанова, Цветущей и Дзержинской.

Основные улицы:

* Коперника

##### Софиевка (частично)

Местность между улицами Быстрой, *Панаса Мирного*, *Ярославенко*, *Дубравной* и Освобождения.

##### Снопков (частично)

Местность между улицами Эпической, *Волоской*, *Снопковской*, *Островского*, *Днестровской*, Зеленой, *Кутузова* и *Ушакова*.

### Психовский (Сиховский) район

Постоянное население: *149 202*

Адрес администрации: *ул. Зубровская, 9*

Местности: 

* *Сихов* (?)
* *Пасеки* (?)
* *Пироговка* (?)
* *Козельники* (?)
* *Боднаровка* (?)
* *Персенковка* (?)
* *Снопков (частично)* (?)

Основные улицы:

* ____

Парки:

* *«Зубра»*
* *парк имени Иоанна Павла II*
* *парк «Железная вода»*
* *Снопковский*

Крупнейшие предприятия:

* *Автобусный завод*
* *ОАО «Автобуспром»*
* *Танкоремонтный завод*
* *ОАО «Искра»*
* *ООО «Новерская изоляторная компания»*
* Кирпичный завод союза «Радивил, Видмер и Зелинский»*
* *Завод железобетонных изделий*
* *ВО «Полярон»*
* *завод фрезерных станков*
* *завод «Электробытприбор»*
* *Мебельный комбинат*
* *химический завод*
* *домостроительный комбинат*

#### Гагринский участок

Бывший поселок Гагринка.

Местности: 

* *Новый Город*

##### Софиевка (частично)

Местность между улицами Быстрой, *Панаса Мирного*, *Ярославенко*, *Дубравной* и Освобождения.
