	Доктор Франкенштейн


    Em
     Доктор Франкенштейн серъезней сторожей,
           D    C#         H        G
     Что сторожат лужи и стерегут вшей.
     Доктор Франкенштейн - профессор кислых щей,
     Вы хотели докопаться до сути вещей.
     Вы - естествоиспытатель, ваш эксперимент
     Может быть удачен, а может быть и нет.
     И теперь вы закрыли дверь,
     Закрыли окна, но я все равно войду к вам.

          A
         Доктор, доктор...
                         Em
         Доктор Франкенштейн.
          A
         Доктор, доктор...
        H
         Я ваш гормональный мутант,
                         Em
         Доктор Франкенштейн.

     Доктор Франкенштейн, ну что же вы, смелей,
     Смотрите на меня - я результат ваших идей.
     Доктор Франкенштейн, что вы застыли, эй,
     Вы! Неучтиво так встречать гостей.
     Ведь я предупреждал, что на рассвете будет ветер,
     И я войду в ваш дом.
     Я посажу вас на колени, я заставлю пить портвейн,
     Ведь вы теперь - мой пациент, доктор Франкенштейн.

