		Пляж



    A                              D7   riff
Там, на песке, лежат, меняя позы, тела.
   A                        D7   riff
Я хочу идти, но не знаю - куда.

Я не могу молчать, но не хочу говорить.
Я не хочу пить, я не хочу курить.

               E
         Ну, а там, на песке, мне было все понятно:
         A             A7
         Я мог идти, куда захочу.
            E
         Но я больше молчал или глупо улыбался -
         D7        D                 A
                            И вот теперь кричу.

В заброшенных квартирах, в подвалах метро,
Я вижу чьи-то лица, вижу давно.
На тротуаре - лужа, она меня злит.
Я один из тех, кто давным-давно спит.

Мы скрючились и зачерствели, как несвежий сыр.
Мы стали черепахами, но нет квартир.
Мы держим связь по телефону: "Привет!" - "Пока!"
Мы живем по свистку: от звонка до звонка.


