	Вор да палач


      Am     C         G            C
     Мало-помалу, но, чем дальше в лес,
           Dm     Am  G Am
     Тем громче плач.
     Шли по земле, не касаясь небес,
     Вор да палач.
     Каждому с рожденья было равно дано
     Смеха да слез,
     Ты только, знай, выбирай по себе ремесло,
     Как повелось.
     Их зачинали в космический час,
     Под стольный салют,
     А над страной сиял указ,
     Разоблачающий культ.
     Время ракетой летело вперед,
     А впереди - коммунизм,
     Славься, Отечество! Гуляй, народ!
     Вот это жизнь!
     Годы текли не по дням - по часам,
     Парни росли.
     Ветер поплевывал пылью в глаза
     Поросли.
     Долго ли, коротко ли до ножа
     Детворе.
     Сладко спят пьяные сторожа
     На дворе.
     И завертелось, и началось!
     Эх, мать-канитель!
     Строил хитро за вопросом вопрос
     Следователь.
     Первый в отказ, а второй на него,
     Мол, так-перетак.
     Ну, и раскрутил корешка своего,
     Сам, знать, не дурак.

     Утро наощупь,
     Солнце в глазок,
     Через щель ветра глоток.
     Мало-помалу, но, чем дальше в лес,
     Тем ближе топор.
     Шли по земле, не касаясь небес,
     Палач да вор.
     На перекрестке
     Единственный путь
     Расходится.
     Каждый решил свою лямку тянуть,
     Как водится.
     Время тараканом ползло по стене,
     Куда там коням!
     По "целине" да по "малой земле",
     Из выгребных ям.
     На именной каравай,
     Не прогнувши спины,
     Рта не разевай,
     Но только все глубоко
     Удовлетворены,
     Знай, наливай.
     Ну, а че наши парни?
     Да, вроде, у дел.
     Тот, что хитрей,
     Встал на асфальт, портупею надел
     Да айда, где теплей.
     С гуся вода, что пенопласт топорам,
     Весело жить!
     На черных "волгах" по красным дворам
     Бояр развозить.
     Красная площадь.
     Черный фургон.
     Звезды в разлете погон.

     Мало-помалу, но, чем дальше в лес,
     Тем громче плач.
     Шли по земле, не касаясь небес,
     Вор да палач.
     Каждому с рожденья было равно дано
     Смеха да слез,
     Ты только, знай, выбирай по себе ремесло,
     Как повелось.


