4. Лорд Рэндал (англ.нар., пер. ?) 

           C         D           C           G
- Что так поздно вернулся, лорд Рэндал, мой сын,
           C          D        F      G
  Что так поздно вернулся, о, мой паладин?
      Dm       Am         F         Am
- Я охотился, мать, постели мне постель,
       B       F       Em      Am F Am G
  Я устал на охоте и крепко усну.

Ну а где ты обедал лорд Рэндал мой сын
Ну а где ты обедал о мой паладин
У любимой моей постели мне постель
Я устал на охоте и крепко усну 

Что ты ел за обедом лорд Рэндал мой сын
Что ты ел за обедом о мой паладин
Ел варёных угрей постели мне постель
Я устал на охоте и крепко усну 

А давал ли собакам лорд Рэндал мой сын
А давал ли собакам о мой паладин
Да подохли они постели мне постель
Я устал на охоте и крепко усну 

Я боюсь ты отравлен лорд Рэндал мой сын
Я боюсь ты отравлен о мой паладин
Да отравлен я мать постели ж мне постель
Я устал на охоте и крепко усну 

Am F Am F Am