## Античность

### Эллинизм

Эллинистическая цивилизация началась как коллекция городов-государств (самые важные из них были Афины и Спарта), которые имели самые разнообразные типы управления и культуры, философии, науки, политики, спорта, театра и музыки.

Эллинические города-государства основали большое количество колоний на берегах Чёрного моря и Средиземного моря, Азия Минор, на Сицилии и в Южной Италии (Magna Graecia), но в четвёртом столетии до н. э. их внутренние войны сделали их лёгкой добычей для короля Филиппа II Македонского. Кампании его сына Александра Македонского распространили греческую культуру в Персию, Египет и Индию, но также благоприятствовали контакту с более старыми культурами этих стран, открыв (начав) новый период развития, известный как Эллинизм.

### Древний Рим

Большая часть знаний греков была ассимилирована Римским государством, расширявшимся с территории Италии. Из-за колоссальной военной мощи римлян и неспособности большинства его врагов к сопротивлению, самым серьёзным вызовом росту римского могущества стала финикийская колония Карфаген, но поражение Карфагена в конце III-го столетия до н. э. отметило начало римской гегемонии.

Сначала управляемый царями, затем как сенаторская республика (см. Римская Республика) Древний Рим, наконец, стал империей в конце I-го столетия до н. э., при Августе и его авторитарных преемниках.

Римская империя имела свой центр на Средиземном море, управление всеми странами на его берегах; северная граница была отмечена реками Рейн и Дунай; при императоре Траяне (2-е столетие нашей эры) империя достигла своей максимальной экспансии, включив в свой состав такие территории, как Римская Британия, Румыния и части Месопотамии. Империя принесла с собой мир, цивилизацию, эффективное централизованное управление, но в третьем столетии серия гражданских войн подорвала её экономический и социальный статус.

В IV-м столетии, императоры Диоклетиан и Константин I Великий смогли замедлить процесс упадка, разделяя империю на Западную и Восточную части. В то время, как Диоклетиан сурово преследовал христианство, Константин I объявил официальное прекращение преследование христиан в 313 своим Миланским эдиктом, таким образом, подготовив почву для империи позднее стать официально христианской в 380 (в результате чего Церковь стала важным институтом).
