## Доисторическая Европа

### Появление людей в Европе. Палеолит и мезолит

На юго-востоке Европы в местонахождении Ливенцовка в Ростове-на-Дону была обнаружена кость верблюда со следами рубки и пиления-резания каменным орудием, которая датируется финалом среднего виллафранка (2,1—1,97 млн л. н.)[1]. На Таманском полуострове известно несколько раннепалеолитических стоянок (Богатыри/Синяя Балка, Родники 1-4, Цимбал), древнейшей из которых является стоянка Кермек (2,1—1,8 млн лет назад)[2]. Целый ряд раннепалеолитических стоянок открыт в Дагестане (Айникаб-1, Гегалашур, Мухкай)[3], в Ставропольском крае (Жуковское)[4], в Молдавии (Байраки, Крецешты)[5][6].

За кавказским хребтом, в Грузии (Дманиси), были найдены останки людей, живших 1,8—1,9 млн л. н. и принадлежавших к форме, переходной между Homo habilis и Homo erectus. Предполагается, что все останки принадлежат особям одной популяции. Эту форму предлагается выделить в отдельный вид Homo georgicus.

Каменные инструменты, обнаруженные во французском Шилаке (1968), говорят о том, что древние люди обитали в регионе порядка 1,8 млн лет назад, галечные орудия из раннего плейстоцена (верхний виллафранк) в Лезиньон ла Себ (2009) датируются возрастом 1,57 млн лет назад[7].

На стоянке Богатыри/Синяя балка в черепе жившего 1,5—1,2 млн л. н. кавказского эласмотерия нашли застрявшее пиковидное орудие из окварцованного доломита[8]. Каменная индустрия стоянки Богатыри/Синяя Балка может быть отнесена к «преолдовану» или «архаичному олдовану», аналогичному «преолдованским» индустриям Валлоне (Франция), Барранко Леон, Фуенте Нуева 3, Ля Сима дель Елефант (Испания), Пирро Норд, Монте Поджоло (Италия)[9].

Откуда пришёл человек в Европу спорно. Известно только, что Европа не являлась местом зарождения человечества. Наиболее вероятной является гипотеза о приходе гоминид в Европу из Африки через Переднюю Азию. Есть предположение, что это произошло в середине виллафранкского времени.

Древнейший достоверный гоминид Европы — Homo antecessor (или Homo erectus) из испанской пещеры Сима-дель-Элефанте в Атапуэрке, датируемый возрастом 1,2—1,3 млн лет назад[10]. Костные останки Homo erectus из Пофи (Фрозиноне, Лацио) датируются возрастом 400—500 тыс. лет[11].

По-настоящему заселили Европу гейдельбергский человек и его вероятный прямой потомок неандерталец (Сима-де-лос-Уэсос (Сьерра-де-Атапуэрка, Испания), Вертешсёлёш (Венгрия), Гейдельберг и Штейнгейм (Германия), Мала Баланика (Сербия), Петралона (Греция), Черепа Саккопасторе, Альтамура, Чепрано (Homo cepranensis), Изерния ля Пинета[de], Фонтана Рануччио[12] и Визольяно[13] (Италия), Сванскомб (Англия), Араго и Тотавель (Франция), Пршезлетице (Чехия)[14]), причём последний представлял собой специализированную форму, адаптированную к европейскому климату.

Самое раннее появление людей современного физического типа (Homo sapiens) в Европе, известное на настоящий момент, датируется возрастом от 45 820 до 43 650 лл. н. (пещера Бачо Киро в Болгарии), 40—37 тыс. л. н. (Пештера-ку-Оасе, Маркина гора, пещера Козарника (Болгария), Фумане и Гротта дель Кавалло (Италия) и Кентская пещера (Великобритания)[15]), а ок. 43—39 тыс. лет назад окончательно исчез неандерталец[16][17][18]. Неандертальцы и современные люди некоторое время сосуществовали одновременно[19].

По некоторым оценкам численность населения Европы около 27 000 лет назад составляла всего тысячу человек[20].

Кавалли-Сфорца на основе генетического анализа выделяет несколько путей миграций современных людей, при этом существенные компоненты — вытеснение на юг ледниками, приход земледельцев из Малой Азии, приход кочевников из степей и др.

Сопоставление генетических и лингвистических данных даёт основание для предположения, что ледники оттеснили коренное население эпохи палеолита на юг, и свою идентичность с тех времён сохранило лишь небольшое количество народов, живущих преимущественно в горах — это в первую очередь баски. Просматривается несколько волн миграций, преимущественно из Малой Азии — кельты, романцы, германцы, славяне и другие народы (см. подробно Кавалло, «Genes, Peoples, and Languages»[21]).

См. также: ориньякская культура, граветтская культура, мадленская культура, кундская культура, культура Веретье и др.

Постоянные поселения 7 тысячелетия до н. э. известны в Болгарии, Румынии и Греции.

### Неолит

Неолит достиг Центральной Европы в 6-м тысячелетии до н. э. и частей Северной Европы в 5-м и 4-м тысячелетиях до н. э. Не обнаружено доисторической культуры, которая покрывала бы всю Европу.

О культуре и религии Старой Европы можно судить как по археологическим данным (основные культуры — Триполье, Винча, Лендьель, воронковидных кубков), так и по историческим свидетельствам о народах, предположительно представляющих доиндоевропейский этнический субстрат (минойцы, сикулы, иберы, лелеги, пеласги).

Обитатели Старой Европы не знали гончарного круга и колеса. В отличие от индоевропейцев, селившихся в «полисах» на укреплённых местах вроде холмов, они жили в сёлах на равнинах небольшими поселениями (на Балканах существовали населённые пункты, рассчитанные на 3000—4000 жит.).

### Бронзовый век

В начале 2 тысячелетия до н. э. началось переселение индоевропейских народов.

На Сардинии в результате вторжения с востока образовалась высокоразвитая культура строителей нурагов.

Первая хорошо известная письменная цивилизация в Европе была Минойская цивилизация на острове Крит, и позднее Микенская цивилизация в Греции, начиная со второго тысячелетия до н. э..

Первые города-государства, образованные в XVII—XVI вв. до н. э. — Микены, Тиринф, Пилос — имели тесные культурные и торговые связи с Критом, микенская культура многое заимствовала от минойской цивилизации, влияние которой ощущается в культовых обрядах, светской жизни, художественных памятниках; несомненно, от критян было воспринято искусство постройки судов.

В XV—XIII вв. до н. э. ахейцы завоевали Крит и Киклады, колонизировали многие острова в Эгейском море, основали ряд поселений в глубине территории Греции, на месте которых позднее взросли знаменитые античные города-государства — Коринф, Афины, Дельфы, Фивы. Этот период считается временем расцвета микенской цивилизации.
