## Железный век

### Греция и Балканы

В конце бронзового века старые греческие государства пали, наступили Греческие Тёмные Века, а после них — Классическая Греция. Балканы Железного Века были населены палео-балканскими народами, такими как Фракийцы и Иллирийцы.

### Кельты

Около 400 до н. э., культура железного века Ла Тене распространилась до Пиренейского полуострова, смешиваясь с более ранними жителями Иберии, в результате чего появляется уникальная Кельтебрианская культура.

Римляне оставили нам множество записей о их контактах с кельтами.

Эти отчёты и археологическое свидетельство формируют наше первичное понимание этой чрезвычайно влиятельной культуры. Кельты смогли оказать огромное, даже если дезорганизованное, сопротивление римскому государству, которое колонизировало и завоевало большую часть южной части Европы.

В качестве письменности кельты использовали Огамическое письмо.

### Италия

Подобно остальным италийцам, этруски жили городами, объединёнными в союзы; так, в римскую эпоху в собственно этрусский союз входили 12 городских общин: Тарквинии (близ нынешнего Corneto), Вольци, Ветулония (по-этрусски Vatl), Волатерры (по-этрусски Velathra), Вольсинии (по-этрусски Velsuna), Арреций, Клузий (резиденция Порсенны), Цере (Агилла), с усыпальницей Тарквиниев (Tarchnas), Кортона, Перузий, Популония (по-этрусски Pupluna; вместо Популонии первоначально в союзе участвовали Веи), Рузеллы. Остальные города находились в зависимости от этих двенадцати общин: так, например, Фалерии зависели от Вей, Капена — от Фалерий. Собрания союза были очередные (они назначались ежегодно весной) и чрезвычайные и происходили при храме богини Вольтумны. На этих собраниях решались общие дела союза (главным образом вопросы о войне и мире), совершались общие религиозные празднества; в дни собраний устраивались игры и состязания. Кроме упомянутого союза, были ещё другие (из 12-ти же городов), в долине реки По и в Кампании. Господствующий в этрусских городах образ правления был первоначально царский, позднее аристократический, с временными олигархами — лукумонами (этр. lauchme — лат. princeps). В VIII и VII в. политическое могущество этрусков распространялось на Лациум и Кампанию; Рим не раз переходил во власть завоевателей — лукумонов. Исторические отголоски этих событий можно видеть в сказаниях о правлении в Риме рода Тарквиниев, о Целесе Вибенне и Мастарне; с последним Нибур отождествляет царя Сервия Туллия (ср. Gardhausen, «Mastarna oder Servius Tullius», Лейпциг, 1882). То же подтверждается и топографическими данными: существованием этрусского некрополя на Эсквилине и Тусского квартала (vicas Tuscus) в Риме и других городах Лациума. С падением города Тарквиний (в конце VI века) этрусское владычество в Лациуме прекратилось, а через столетие Рим политически окреп и смог нанести Этрурии удар взятием города Вейи.

### Северная Европа

Первые попытки романизации предпринял Юлий Цезарь, продвинувшийся в долину реки Мёзель, а позже, форсировав Рейн, — до Рура. До 16 до н. э. Германия была частью провинции Косматая Галлия (Gallia Comata). В 12 до н. э. была начата масштабная германская кампания Нерона Клавдия Друза, получившего титул Германика. Границы империи были расширены до Альбиса (Эльбы) и к 9 до н. э. большинство племён были покорены. Его дело продолжил Тиберий. Август, воодушевлённый этой деятельностью, хотел создать Великую Германию (Germania Magna) между Альбисом и Реном (Рейном), однако ряд племён продолжали бороться против присвоения их территории статуса провинции.

В 16—13 до н. э. в Бельгийской Галлии (Gallia Belgica) были созданы военные зоны Нижняя (Inferior) и Верхняя (Superior) Германия. До 83/84 г., когда Домициан преобразовал зоны в самостоятельные провинции, формально командиры армий на Нижнем и Среднем Рейне подчинялись прокуратору Бельгийской Галлии. Естественной границей между двумя областями стал Рейн, превратившийся в хорошо укреплённый рубеж (лимес). Рейнская граница была одной из самых нестабильных в империи, поэтому Рим держал там сильные гарнизоны. Однако приблизительно со 103 г. и до конца IV в. её стали защищать всего 2 легиона — I Minervia в Бонне и VI Victrix в Кастре Ветере, позднее ставшие известны как «exercitus Germanicus Inferior» (EXEGERINF) — «нижнегерманское войско». Около 400 г. Стилихон перевёл почти весь оставшийся гарнизон в Италию и в Германии остались лишь небольшие подразделения.

### Британия

После завоевания римлянами Галлии в середине I век до н. э. Юлий Цезарь предпринял два похода в Британию (55 и 54 до н. э.). Систематическое завоевание Британии Римом началось в 43 н. э. и завершилось в основном к концу 60-х гг. Британия стала одной из окраинных провинций Римской империи. Романизации подверглись главным образом южная, восточная и отчасти центральная области; запад и Север почти не были ей затронуты. Среди местного населения часто поднимались восстания (например, восстание Боудикки в 61). Завоевание было закреплено системой укреплённых пунктов (римские лагери) и военных дорог. Вдоль северных границ были сооружены римские валы.

Ускорив процесс социальной дифференциации, завоевание не привело к коренным изменениям в кельтском обществе. Кризис Римской империи сказался и на судьбах Британии. С конца III в. начались набеги кельтских и саксонских племён. В начале V в. римское владычество в Британии прекратилось. Британия снова распалась на ряд независимых кельтских областей.
