# История Европы

Европа оставалась незаселённой людьми довольно долго. Откуда пришёл человек в Европу, спорно. Известно только, что Европа не являлась местом зарождения человечества. Существуют версии о том, что первые гоминиды пришли в Европу из Индии. С этим согласуются генетические исследования. Но наиболее разработанной является гипотеза о приходе гоминидов в Европу из Африки через Переднюю Азию. Есть предположение, что это произошло в середине виллафранкского времени. До Homo Sapiens Европу и Западную Азию заселяли неандертальцы.

По-настоящему заселили Европу гейдельбергский человек и его вероятный прямой потомок неандерталец, причём последний представлял собой специализированную форму, адаптированную к европейскому климату.

Самое раннее появление людей современного физического типа (Homo sapiens) в Европе, известное на настоящий момент, датируется 35 тыс. лет назад, а 28 тысяч лет назад, вероятно, окончательно исчез неандерталец.

Проникновение протоиндоевропейцев в Европу датируется 4-м тысячелетием до н. э., с которым связывают появление Баденской, Ямной и культуры Боевых топоров.

В восточной части Средиземноморья в Древней Греции зародилась европейская цивилизация. Великое переселение народов легло в основу формирования латинской языковой системы Европы, на основе которой образовались многие языки Западной Европы. В 10 тыс. до н. э. в Европе проживала половина населения Земли, в 1930-м 25 % (ныне около 9 %), в Средние Века почти 95 % христиан проживала в Европе (сейчас большинство христиан проживает за пределами Европы), почти вся промышленность в XIX в концентрировалась в Европе (в XXI в — более 80 % за пределами Европы).

*   [Доисторическая Европа](Доисторическая%20Европа.md)
*   [Железный век](Железный%20век.md)
*   [Античность](Античность.md)
*   [Средние века](Средние%20века.md)
*   [Новое время](Новое%20время.md)
*   [Долгий XIX век](Долгий%20XIX%20век.md)
*   [Новейшая история](Новейшая%20история.md)
