## Новейшая история

### Первая мировая война

Задолго до Первой мировой войны в Европе нарастал клубок противоречий между великими державами — Германией, Австро-Венгрией, Францией, Великобританией, Россией. Так, Великобритания не могла простить Германии поддержку буров в англо-бурскую войну 1899—1902 гг, Франция стремилась взять реванш за поражение, нанесенное ей Германией в франко-прусской войне 1870 года, а также намеревалась возвратить Эльзас и Лотарингию, отделенные от Франции в 1871 году, Российская империя претендовала на свободный проход своего флота в Средиземном море, настаивала на ослаблении или пересмотре в свою пользу режима контроля над проливом Дарданеллы, Германская империя как новая динамичная империя стремилась к военному, экономическому и политическому лидерству на континенте, а также включившись в борьбу за колонии только после 1871 года, претендовала на равные права в колониальных владениях Англии, Франции, Бельгии, Нидерландов и Португалии. Проявляла особую активность в получении рынков для продажи своей продукции. Кроме этого, Австро-Венгрия, будучи многонациональной империей, по причине межнационального противостояния была постоянным очагом нестабильности в Европе. На Ближнем Востоке сталкивались интересы практически всех держав, стремившихся успеть к разделу разваливающейся Османской империи (Турции).

После франко-прусской войны 1870 года и до 1914 года в Европе вспыхивали локальные конфликты (Балканские войны, Итало-турецкая война), но в большую войну они не перерастали. В 1905 Германия пыталась заключить союзный договор с Россией (Бьёркский договор), но он не вступил в силу.

### Октябрьская революция

Первая мировая война форсировала кризис самодержавного строя в России. Временное правительство, пришедшее к власти в результате Февральской революции оказалось неспособным справиться с наступившим хаосом и разрухой, и власть в свои руки взяли Советы во главе с Лениным и Свердловым.

### Возникновение фашизма

Слово фашизм происходит от итальянского fascio (фашио) — «союз» (название первых фашистских организаций — fascio combattione, союз борьбы). Это слово, в свою очередь, восходит к латинскому fascec — «связка, пучок», которым в частности обозначались символы магистратской власти — фасции, связки розг с воткнутым топором. Благодаря этому, изображение фасцев стало символом движения Муссолини, апеллировавшего к имперским традициям Древнего Рима.

Фашизм Бенито Муссолини, выдвигала на первый план идею корпоративного государства, то есть идею государства как власти корпораций, представляющих и гармонизирующих интересы всех слоев населения (в противоположность парламентской демократии как власти партий). Фашистская идеология зародилась в Италии в конце 1910-х гг., итальянская фашистская партия пришла к власти и установила диктатуру Муссолини в 1922 году.

### Гражданская война в Испании

Это была проверка боем между фашизмом и коммунизмом. 17 июля 1936 со слов из сводки погоды «Над всей Испанией безоблачное небо» началась гражданская война. Военные подняли восстание во всех крупных городах, но в нескольких, включая Мадрид, оно было быстро подавлено. В результате быстрой победы не вышло. Обе стороны начали массовые расстрелы своих политических противников, оказавшихся на «неправильной стороне».

В то время, как республиканцы обратились за военной помощью к СССР, националистам помощь была оказана Италией и Германией. При этом действовал Комитет по невмешательству Лиги Наций, в состав которого входили все иностранные государства, фактически участвовавшие в войне.

Коминтерн начал вербовку людей в антифашистские интербригады. На стороне Франко тоже сражались добровольцы из разных стран, не только из Италии и Германии, но и из Ирландии, Франции, а также русские эмигранты.

### Вторая мировая война

Версальский договор крайне ограничил возможности Германии в военной сфере. Однако с приходом в 1933 году к власти Национал-социалистической рабочей партии во главе с Адольфом Гитлером Германия начинает игнорировать все ограничения Версальского договора — в частности, восстанавливает призыв в армию и быстро наращивает производство вооружений и военной техники. 14 октября 1933 Германия выходит из Лиги Наций и отказывается от участия в Женевской конференции по разоружению. 24 июля 1934 Германия предпринимает попытку осуществить аншлюс Австрии, инспирировав в Вене антиправительственный путч, но вынуждена отказаться от своих планов из-за резко негативной позиции итальянского диктатора Бенито Муссолини, который выдвинул к австрийской границе четыре дивизии.

В 30-е года Италия проводила не менее агрессивную внешнюю политику. 3 октября 1935 она вторгается в Эфиопию и к маю 1936 захватывает её (см. итало-эфиопская война). В 1936 году была провозглашена Итальянская империя.

Акт необоснованной агрессии вызывает недовольство у западных держав и Лиги Наций. Ухудшение отношений с западными державами толкает Италию на сближение с Германией. В январе 1936 Муссолини даёт принципиальное согласие на аннексию немцами Австрии при условии их отказа от экспансии на Адриатике. 7 марта 1936 немецкие войска занимают Рейнскую демилитаризованную зону. Великобритания и Франция не оказывают этому действенного сопротивления, ограничившись формальным протестом. 25 ноября 1936 Германия и Япония заключают Антикоминтерновский пакт о совместной борьбе с коммунизмом. 6 ноября 1937 к пакту присоединяется Италия.

Формально, Вторая мировая война началась с вторжения Германии в Польшу. Героическими усилиями СССР и союзников германская военная машина была побеждена: «…советский народ своей самоотверженной борьбой спас цивилизацию Европы», — сказал товарищ Сталин. В итоге после войны Европа оказалась разделена на два лагеря: западный (капиталистический) и восточный (социалистический).

В 1939-45 гг. в Европе погибло около 40 миллионов человек — 2 миллиона западноевропейцев, почти 7 миллионов немцев, и более 30 миллионов восточноевропейцев и граждан СССР[26].

### Холодная война

Началом холодной войны формально считается 5 марта 1946, когда Уинстоном Черчиллем была произнесена его знаменитая речь в Фултоне (США).

Холодная война сопровождалась гонкой обычных и ядерных вооружений, то и дело угрожавшей привести к третьей мировой войне. Наиболее известным из таких случаев, когда мир оказывался на грани катастрофы, стал Карибский кризис 1962 года. В связи с этим в 1970-е годы обеими сторонами были предприняты усилия по «разрядке» международной напряжённости и ограничению вооружений.

Нарастающее технологическое отставание СССР, наряду со стагнацией советской экономики и непомерными военными расходами в конце 1970-х — начале 1980-х, вынудили советское руководство пойти на политические и экономические реформы. Объявленный Михаилом Горбачевым в 1985 году курс на перестройку и гласность, однако, привёл к утрате руководящей роли КПСС и тяжелейшему экономическому и социальному кризису, а в конечном итоге — к распаду СССР в 1991 году.

### Европейский союз

Первый шаг в сторону создания современного Евросоюза был сделан в 1951: ФРГ, Бельгия, Нидерланды, Люксембург, Франция, Италия подписали договор об учреждении Европейского объединения угля и стали (ЕОУС, ECSC — European Coal and Steel Community), целью которого стало объединение европейских ресурсов по производству стали и угля, в силу данный договор вступил с июля 1952 года.

С целью углубления экономической интеграции те же шесть государств в 1957 учредили Европейское экономическое сообщество (ЕЭС, Общий рынок) (EEC — European Economic Community) и Европейское сообщество по атомной энергии (Евратом, Euratom — European Atomic Energy Community). Самым важным и широким по сфере компетенции из этих трёх европейских сообществ являлось ЕЭС, так что в 1993 году оно было официально переименовано в Европейское сообщество (EC — European Community).

Болгария и Румыния с 1 января 2007 года стали полноправными членами Евросоюза. Таким образом, население Евросоюза выросло на 30 миллионов человек и превысило полмиллиарда. А всего в объединение отныне входят 28 стран[27].

#### Брексит

Во время референдума 2016 года за выход Великобритании из Европейского союза высказалось 51,9 % проголосовавших, соответственно за продолжение членства в ЕС выступило 48,1 % избирателей[28]. В субъектах Великобритании итоги голосования различались: так, жители Шотландии и Северной Ирландии высказались преимущественно против выхода, а представители Англии (не считая столицы) и Уэльса — за.

Решение Великобритании выйти из состава Евросоюза поднимает вопрос о росте мировой экономики, сказал Барак Обама, будучи президентом США. По словам американского лидера, «брексит» замораживает перспективы инвестирования в Британию и Европу в целом[29].

После британского референдума страны-основатели ЕС и страны-новички из Вышеградской группы выступили с диаметрально противоположными предложениями относительно стратегии развития Евросоюза: первые хотят продолжать политическую интеграцию, вторые призывают сконцентрироваться на экономике[30].

### Конфликт вокруг острова Кипр

В результате переворота в 1974 году к власти на острове при поддержке правившей тогда в Греции хунты пришла группа радикалов, что турецкими властями однозначно рассматривалось как прелюдия к объединению Кипра и Греции с возможной перспективой этнических чисток по отношению к туркам-киприотам, тем более что переворот сопровождался третьей по счету с 1960 года крупной вспышкой беспорядков на этнической почве. Турецкая армия высадилась на острове и в ходе боевых действий поставила под свой контроль порядка 35 % площади острова. С того времени Кипр остается фактически разделенным на две неравные части, греческую и турецкую.

В 1974 турецкая община вводит собственную валюту — лиру, в противовес кипрскому фунту. Турецкие войска в ходе второй фазы вторжения (14 августа 1974) занимают 38 % территории острова, и устанавливают линию раздела — т. н. «линию Аттилы». По утверждению турецкой стороны, занятие трети территории острова объясняется тем, что турки-киприоты составляли на тот момент около 35 % населения Кипра. Эта цифра оспорена греческой стороной, считающей, что турки-киприоты составляли около 18 % населения.

В знак протеста против неспособности структур НАТО остановить конфликт Греция выходит из этой организации. (Греция снова присоединилась к НАТО в 1980 году).

### Распад Югославии

С 1990 начался процесс распада Югославии, который привёл к многочисленным войнам и кровавым столкновениям.

#### Независимость Словении

По результатам проведённого референдума Словения провозгласила независимость от СФРЮ 25 июня 1991. Война в Словении продолжалась десять дней, в ходе 72 боевых контактов, потери ЮНА составили 45 человек убитыми, потери словенских сил самообороны составили 19 убитых.

Война завершилась подписанием Брионского соглашения 7 июля 1991 года, по которому ЮНА обязалась прекратить боевые действия на территории Словении, а Словения и Хорватия приостанавливали на три месяца вступление в силу деклараций независимости[31].

В 2004 Словения вступила в НАТО и в Европейский союз.

#### Независимость Северной Македонии

8 сентября 1991 бывшая югославская Респулика Македония провозгласила независимость, стране удалось избежать войны, с 1993 Респулика Македония получила широкое признание, хотя в ООН она была принята под временным именем Бывшая Югославская Республика Македония, однако Республика Македония была втянута в конфликт по поводу Косово с 1999 года.

15 ноября 2004 года в отставку подал премьер-министр Республики Македонии Хари Костов.

По мнению наблюдателей, это было связано с результатами референдума по поводу отмены закона, расширяющего права албанского меньшинства. В результате референдума закон остался в силе, что могло привести к установлению контроля этнических албанцев над многими районами Северной Македонии и усилить сепаратистские настроения.

Хари Костов обвинил своего партнёра по правительственной коалиции — партию «Демократический союз за интеграцию» (лидеры которой возглавляли антиправительственное восстание 2001 года) — в отстаивании групповых интересов, непотизме и коррупции.

С начала 2019 года и после подписания Преспанского соглашения с Грецией, официальное имя государства — Республика Северная Македония.

#### Независимость Хорватии и война в Хорватии

Хорватия провозгласила независимость 25 июня 1991, после чего югославская народная армия (ЮНА) начала боевые действия. Армия самопровозглашённой Сербской Краины действовала в координации с ЮНА и атаковала населенные преимущественно хорватами населенные пункты в Лике и Славонии. Начало войны ознаменовалось также началом этнических чисток, проводившихся обеими сторонами. Боевые действия продолжались до 1995 г. Во время битвы за Вуковар хорватские части долгое время успешно сопротивлялись многократно превосходящим силам ЮНА. Город был взят сербами лишь после трёхмесячных боёв, разрушивших город до основания. Наступление ЮНА и сил краинских сербов позволило последним поставить под свой контроль часть Славонии и Далмации. В 1995 в ходе операции «Буря» хорватская армия за несколько дней полностью разгромила вооружённые силы «Сербской Краины» и реинтегрировала Книн и сопредельные территории в состав страны. Военная операция хорватов вызвала массовый исход сербского населения из края. Оставшаяся часть «Краины» в Восточной Славонии была мирно возвращена в состав Хорватии в 1998 г., что привело к полному восстановлению границ Хорватии в том виде, в каком они существовали в СФРЮ. Хорватия вступила в Европейский союз в 2013 году.

#### Война в Боснии и Герцеговине и независимость

После распада Югославии на независимые республики в Боснии и Герцеговине вспыхнула гражданская война между этническими сербами, хорватами и боснийцами-мусульманами. Война продолжалась с 1992 по 1995 и была крайне тяжёлой для мирного населения, сопровождалась этническими чистками.

В 1995 году на территории Боснии и Герцеговины были созданы босняцко-хорватская Федерация Боснии и Герцеговины и Республика Сербская, которые образовали равноправный союз. Хотя над ними стоит центральное правительство и коллегиальное президентство, по сути дела это союз обособленных структур. Федерация и Республика имеют собственных президентов, свои правительства, парламенты, полицию и армию.

В стране процветает коррупция и преступность, более 40 % трудоспособного населения не имеет работы. Не оправдались надежды населения на существенную гуманитарную помощь Запада. До сих пор не утихли и националистические страсти.

За десять лет исполнения Мирного договора удалось достигнуть относительных результатов, в места довоенного проживания вернулось свыше 1 млн беженцев, которым возвращена собственность. Однако ситуация в стране сохраняет напряжённость.

#### Война в Косово и независимость Косово

Самопровозглашённая в 2008 году Республика Косово не признана большинством стран ООН.

#### Кризис в Сербии и военная операция европейских стран против Сербии

С 1990 года в Югославии были кризисы. Войны, налёты на города со стороны НАТО, раздел страны. В 2006 году распался союз Сербии и Черногории.

#### Независимость Черногории

Переговоры между властями Черногории и оппозицией об условиях проведения референдума шли с начала 2006 года. Первоначально оппозиция, выступавшая против самостоятельности Черногории, категорически отказывалась обсуждать даже саму идею проведения референдума. Евросоюз предложил своё посредничество. Посредническая миссия была возложена на спецпредставителя ЕС Мирослава Лайчака. В ходе дальнейшего обсуждения оппозиция приняла идею референдума и договорилась с правящей коалицией об условиях его проведения. Тем не менее, оставались расхождения по ключевому вопросу — о большинстве, необходимом для принятия решения.

Согласно черногорскому закону о референдуме, для принятия решения было необходимо набрать 50 % плюс один голос участвовавших в референдуме при обязательной явке в 50 %. Оппозиция же требовала обеспечить участие в референдуме не только населения самой Черногории, но и черногорцев, живущих в Сербии. В этих условиях Мирослав Лайчак предложил свою формулу: Евросоюз признает независимость Черногории, если за неё проголосуют 55 % от числа участвующих в референдуме. Эта формула вызвала бурно негативную реакцию в Черногории. Премьер-министр Мило Джуканович предупредил, что она несёт в себе опасность для стабильности Черногории.

Референдум о независимости в Черногории был проведён 21 мая 2006 года. Явка избирателей превысила 86 %. Референдум был официально признан состоявшимся. По результатам референдума большинство голосов было отдано за отделение от Сербии (к тому моменту Черногория уже имела отдельную от Сербии валюту и таможенную границу с ней). За независимость Черногории высказались 55,4 % избирателей, принявших участие в голосовании; против — 44,6 %.

3 июня 2006 года — Скупщина (парламент) Черногории провозгласила независимость республики. В течение короткого периода времени независимость новой страны была официально признана большинством мировых держав (Россией — 12 июня 2006), 15 июня 2006 года независимость Черногории признала Сербия. В конце июня Черногория была принята в ООН.

20 октября 2007 года была принята Конституция Черногории.

В 2008 году после признания Черногорией независимости Косово представители сербской оппозиции вышли из парламента и заявили о начале внепарламентской борьбы против «режима Мило Джукановича».

16 декабря 2008 года Черногория подала заявку о вступлении в Евросоюз. Руководство Черногории также взяло курс на сближение с НАТО.

#### Независимость Косово

Провозглаше́ние незави́симости Ко́сова — акт Парламента Косова от 17 февраля 2008 года, который объявил о независимости Косова в одностороннем порядке.

*   На экстренном заседании Совета безопасности ООН 15 февраля пять государств (США и Европейского союза) из 15 членов Совбеза высказались за предоставление независимости Косова. Постоянный представитель РФ Виталий Чуркин отметил:
    >   Без нового решения Совета Безопасности никто не может самовольно подменить ООН в Косово, произвольно изменить характер, структуру и функции международного гражданского присутствия в крае. Любые произвольные шаги в обход СБ ООН по изменению мандата международного присутствия... противоречили бы международному праву, прежде всего уставу ООН, и общепризнанным нормам миротворчества.
*   Против отделения Косово выступила Россия: Владимир Путин заявил, что одностороннее объявление независимости Косова будет нарушением принципов международного права.

### Европейский долговой кризис

Во второй половине 2009 среди инвесторов начало распространяться беспокойство относительно кризиса государственных заимствований ряда европейских стран. Его значительный рост к началу 2010 года всё более затруднял рефинансирование греческих, ирландских и португальских задолженностей[36].[37]

Указанные кризисные явления сперва распространились среди таких стран еврозоны как Греция, Ирландия, Италия, Испания и Португалия, а потом перекинулись и на другие страны ЕС, в том числе находящиеся вне зоны обращения евро. Исландия, пережившая очень глубокий кризис в 2008 году, в ходе которого подверглась коллапсу вся банковская система страны, на этот раз пострадала от кризиса в меньшей степени, отчасти благодаря решению не выплачивать долги иностранным банкам. Это непростое решение было принято в ходе национального референдума.

В странах, входящих в ЕС, особенно в тех, что по примеру США проводили массивные вливания в банковскую систему для её спасения, стремительно росла долговая нагрузка на государственные финансы. Именно затруднения государств своевременно выплачивать проценты и «тело» кредитов без дальнейших, всё возрастающих заимствований привели к росту разрыва в доходности по облигациям и стоимости CDS между вышеназванными странами и другими членами ЕС, в первую очередь по сравнению с эталоном надёжности — Германией[38].[39]

### Европейский миграционный кризис

Европейский миграционный кризис возник в начале 2015 года в связи с многократным увеличением потока беженцев и нелегальных мигрантов в Европейский союз (ЕС) из стран Северной Африки, Ближнего Востока и Южной Азии и неготовностью ЕС к их приёму и распределению.

Данный миграционный кризис является крупнейшим в Европе со времён Второй мировой войны. С января по сентябрь 2015 года в государствах — членах ЕС было зарегистрировано более 700 тыс. людей, ищущих убежище.

Термин «кризис» по отношению к беженцам и мигрантам впервые был использован в апреле 2015 года, когда в Средиземном море произошла серия морских катастроф. В течение короткого времени (13, 16, 19 и 20 апреля) по пути в Европу потерпели крушение и затонули как минимум пять лодок, на борту которых находилось более 1200 мигрантов из Африки.
