## Новое время

### Великие географические открытия

«Санта-Мария».
Великие географические открытия середины XV — середины XVII в. Были связаны с процессом первоначального накопления капитала в Европе. Освоение новых торговых путей и стран, ограбление вновь открытых земель способствовали развитию этого процесса, положили начало созданию колониальной системы капитализма, складыванию мирового рынка. В этот период происходит стремительное развитие металлургии. То есть металл получается лучшего качества, что влечет за собой развитие машиностроения. В судостроении появляются суда, которые дают возможность плавать на большие расстояния. К концу XV в были значительно усовершенствованы навигационные приборы (компас и астролябия), позволявшие более точно, чем раньше, определять положение корабля в открытом море. Появился новый тип судна — каравелла, которая благодаря системе парусов могла идти и по ветру, и против ветра, достигая скорости 22км/ч. К тому же, появляется информация о морских течениях, приливах и отливах, направлении ветров. Нанесение на карту новых земель подтолкнуло развитие картографии. Кроме того, традиционно европейцы знали только один путь в Индию — через Средиземное море, а затем — по суше. Но Средиземное море было захвачено турками-сельджуками, с 14 — 15 вв они господствовали на море, брали высокие пошлины с европейских купцов и пиратствовали. Из-за этого путь через Средиземное море стал очень дорогим и невыгодным, и встал вопрос о поисках новых путей в Индию.

### Реформация

Католическое христианство оказалось раздроблено на две части в результате Реформации в XVI-м столетии. Христианский мир медленно становился европейской цивилизацией. Эта Европа была меньше чем Европа нашего дня: по разным причинам Великобритания(1), Польша(2) (и, как следствие, территория сегодняшней Западной Украины), Мальта, а также в отдельные времена территории сегодняшних Греции, Литвы, Кипра, Румынии, Сербии, Черногории, Болгарии, Белоруссии, России (со времён татаро-монгольской нашествия и до начала XVIII века); территории современных Албании, Боснии, Грузии, Армении и Азербайджана (до начала XVIII века), а также в разные времена — Чехии, Словакии и Венгрии (во времена турецкой и монгольской оккупаций) не рассматривались главным образом в Западной Европе политической частью Европы. Турция владела большой частью Европы, но рассматривалась католическим Западом чужеродной из-за ислама, также как Московия из-за православия. Eméric Crucé (1623) пришёл с идеей Европейского совета, для того, чтобы прекратить все войны в Европе; попытки создать длительный мир не увенчались успехом, хотя все Европейские страны (за исключением России и Турции) согласились заключить мир в 1518 году (Лондонский договор).

Много войн вспыхнуло снова через несколько лет, включая войну Дании против Швеции, Англии и Испании против Франции. Реформация сделала европейский мир невозможным на многие столетия вперёд. Более того, многие рассматривали войну как позитивное явление: в чём смысл иметь цивилизацию, если вы не можете её защитить или поломать? Идеал цивилизации был заимствован у древних Греков и Римлян: дисциплина, образование и жизнь в городе были необходимы, чтобы сделать людей цивилизованными.

### Раннее новое время: XVI—XVIII столетия

Аугсбургский религиозный мир (1555) на время завершил открытое соперничество лютеран и католиков в Германии. По условиям мира немецкие князья могли выбирать религию (лютеранство или католичество) для своих княжеств по своему усмотрению, согласно принципу «Чья власть, того и вера».

Вместе с этим католическая церковь желала отвоевать потерянное влияние. Усилились цензура и инквизиция, укрепился орден иезуитов. Ватикан всячески подталкивал оставшихся правителей-католиков к искоренению протестантизма в своих владениях. Габсбурги были ярыми католиками, но императорский статус обязывал их придерживаться принципов веротерпимости. Поэтому они уступили главное место в Контрреформации баварским правителям. Росла религиозная напряжённость.

Для организованного отпора растущему давлению протестантские князья Южной и Западной Германии объединились в Евангелическую унию, созданную в 1608 г. В ответ католики объединились в Католическую Лигу (1609). Оба союза немедленно были поддержаны иностранными государствами. В этих условиях деятельность общеимперских органов — Рейхстага и Судебной палаты — оказалась парализована.

В 1617 г. обе ветви династии Габсбургов заключили тайное соглашение — договор Оньяте, урегулировавший существовавшие разногласия. По его условиям Испании были обещаны земли в Эльзасе и Северной Италии, которые обеспечили бы связь по суше испанских Нидерландов с итальянскими владениями Габсбургов. Взамен испанский король Филипп III отказался от притязаний на корону империи и согласился поддержать кандидатуру Фердинанда Штирийского. Правящий император Священной Римской империи и король Чехии Матвей не имел прямых наследников, и в 1617 г. он принудил чешский сейм признать своим преемником своего племянника Фердинанда Штирийского, ярого католика и воспитанника иезуитов. Он был крайне непопулярен в преимущественно протестантской Чехии, что и послужило поводом к восстанию, переросшему в длительный конфликт.

### Английская Гражданская война и Объединение с Шотландией

Ход гражданской войны в 1642—1645. Красный цвет — территории, контролируемые роялистами, зелёный цвет — парламентом
Прежде всего причиной войны была религия. Когда Карл I стал Королём в 1625 его Arminian стиль англиканства и его французская католическая жена, казалось, объявляли возврат к католичеству и папизму. К тому же, он не уживался с Парламентом, и непродуктивные сессии в 1620-х привели к закрытию Парламента в течение 11 лет. Однако после шотландского вторжения в 1640 Карл был вынужден вновь созвать Парламент, чтобы обеспечить деньги для армии. Парламент отказался финансировать подавление мятежа в Ирландии и принял закон о невозможности роспуска парламента без его согласия. В августе 1641 парламент принял «Великую ремонстрацию» — сборник статей, перечислявших преступления короны. После этого государственная власть фактически сосредоточилась в руках парламента.

Карл попытался арестовать Пима и пять других в феврале 1642 после того, как они попытались привлечь к ответственности королеву, утверждая, что она пыталась управлять Карлом и налагать французский стиль тирании на англичан.

Король и его семья покинули Лондон в мае 1642 и подъём королевского штандарта в Ноттингем был объявлением войны. Сторону Карла называли «Кавалеры»; Парламентская сторона была прозвана «Круглоголовые». Несмотря на начальные успехи, поражение Карла было обеспечено в 1644, когда Пим подписал соглашение с шотландцами. Карл был побежден и захвачен в плен.

### Английское Содружество

Кромвель колебался, но, поняв из перехваченного им письма истинный смысл затеянной с ним королём игры (тот хотел войти в переговоры с шотландцами, а не с армией), окончательно решился покончить с ним. По его требованию палата общин объявила в январе 1648 г. всякие дальнейшие переговоры с королём государственной изменой. Это постановление заставило многие провинции взяться за оружие на защиту короля, а шотландцы перешли границу и двинулись на Лондон. Кромвель быстро подавил восстание и разбил вдвое сильнейшее войско шотландцев, дойдя до Эдинбурга. Но парламент воспользовался отсутствием Кромвеля и снова вступил в переговоры с королём, которые точно так же, как и все прежние, окончились ничем. Рассвирепевшие индепенденты пошли на Лондон; 6 декабря 1648 два полка под начальством Прайда ворвались в палату общин, арестовали 45 членов из партии пресвитериан, а многих просто прогнали. Из 489 парламентариев осталось 83, пообещавших не принимать предложений короля. «Очищенный» таким образом парламент (названный в насмешку Rump Parliament, то есть «Охвостье» парламента) назначил суд над королём, под председательством судьи Брэдшоу. Несмотря на протесты лордов и короля, а также на заступничество шотландцев, Франции и Голландии, 27 января 1649 г. суд приговорил короля к смертной казни, как тирана и государственного изменника. 30 января Карл I сложил свою голову на эшафоте.

С отменой Монархии Великобритания вошла в период, известный как английское Содружество.

### Акт об Унии (1707)

Акт об Унии (1707) объединил парламенты Королевств Англии и Шотландии, чтобы создать Великобританию.

Акт об Унии (1800) объединил королевства Великобритания и Ирландия в Соединенное королевство.

### Эпоха Просвещения

В истории нового времени «просвещению» принадлежит очень важное значение. Просвещение является естественным продолжением гуманизма XIV—XV веков как чисто светского культурного направления, характеризующегося притом индивидуализмом и критическим отношением к традициям. Но эпоха просвещения отделена от эпохи гуманизма эпохой религиозной реформации и католической реакции, когда в жизни Западной Европы снова взяли перевес теологические и церковные начала. Просвещение является продолжением традиций не только гуманизма, но и передового протестантизма XVI и XVII вв., от которых он унаследовал идеи политической свободы и свободы совести. С наибольшим удобством переход от идей реформационной эпохи к идеям эпохи просвещения наблюдается в Англии конца XVII и начала XVIII веков, когда получил своё развитие деизм, бывший завершением религиозной эволюции реформационной эпохи и началом так называемой «естественной религии», которую проповедовали просветители XVIII в. В частности, как на родоначальника просветительной литературы XVIII в. можно смотреть на Лока. Подобно гуманизму и протестантизму, просвещение в разных странах получало местный и национальный характер.

Общеевропейское значение в XVIII в. получила французская просветительная литература в лице Вольтера, Монтескьё, Руссо, Дидро и др. писателей. Общая их черта — господство рационализма, направившего свою критику во Франции на вопросы политического и социального характера, тогда как немецкие просветители этой эпохи были более заняты разрешением вопросов религиозных и моральных.

Основным стремлением просвещения было найти путём деятельности человеческого разума естественные принципы человеческой жизни (естественная религия, естественное право, естественный порядок экономической жизни физиократов и т. п.). С точки зрения таких разумных и естественных начал подвергались критике все исторически сложившиеся и фактически существовавшие формы и отношения (положительная религия, положительное право и т. п.). Под влиянием идей просвещения предприняты были и реформы, которые должны были перестроить всю общественную жизнь (просвещённый абсолютизм и французская революция).

