## Средние века

С 500 по 1000 гг. В эпоху раннего Средневековья произошло Великое переселение народов, в Европу пришли викинги и тюрки, возникли ханства гуннов, авар, хазар, болгар; королевства остготов в Италии и вестготов в Аквитании и на Пиренейском полуострове и образовалось Франкское государство, в период своего расцвета занимавшее большую часть Европы[23].

Вследствие традиции разделять наследство между сыновьями, территория франков только условно управлялась как единое государство, фактически она была разделена на несколько подчиненных королевств (regna). Количество и расположение королевств менялось с течением времени, и изначально Франкией называлось только одно королевство, а именно Австразия, располагавшееся в северной части Европы на реках Рейн и Маас; тем не менее, иногда в это понятие включали и королевство Нейстрия, находившееся севернее реки Луара и западнее реки Сена. С течением времени применение названия Франкия смещалось в направлении Парижа, установившись в результате над областью бассейна реки Сены, окружавшей Париж (в наши дни известной под именем Иль-де-Франс), и давшей своё имя всему королевству Франция.

В VIII веке Пиренейский полуостров захватили арабы.

Централизация власти, которую осуществил Карл Великий, а также его личная любовь к учёности сыграли центральную роль в Каролингском возрождении. Каролингское возрождение было тесно связано с военно-политическими и административными задачами, которые стояли перед Каролингами, стремившимися к укреплению своей власти на всей территории империи, для чего было необходимо подготовить служебно-административные кадры, образованное духовенство. Эти цели преследовало насаждение новых школ (в Туре, Корби, Фульде, Реймсе, Райхенау и др.). Центром Каролингского возрождения был своеобразный кружок при дворе Карла Великого, так называемая «Палатинская академия», которой руководил Алкуин. В кружке участвовали Карл Великий, его биограф Эйнгард, поэт Ангильберт и др.

В период Каролингского возрождения вырос интерес к светским знаниям, «Семи свободным искусствам» (их новое средневековое толкование — применительно к условиям феодально-церковной культуры — стремились дать Алкуин, аббат Фульдского монастыря Рабан Мавр и др.). Особое место среди деятелей Каролингского возрождения занимали выходцы из Ирландии — Седулий Скотт, знаток греческого языка, поэт и учёный, и Иоанн Скот Эриугена, первый оригинальный философ Средневековья, создатель пантеистической[24] системы.

### Западная Европа

Деление Европы на Западную и Восточную усилилось после Падения Западной Римской империи в V веке, в результате завоевания тюрками Аттилы и Германскими племенами, в то время как Восточная Римская империя (называемая также Византийская империя) просуществовала ещё тысячу лет. Римская империя была уже разделена на греко-говорящие и латинско-говорящие регионы в течение многих столетий[25].

В 7-м и 8-м столетиях арабская экспансия принесла исламскую культуру к южным Средиземноморским берегам (от Сирии до Сицилии и Испании), все более увеличивая различия между различными Средиземноморскими цивилизациями. Были утеряны многие знания и технологии, торговля пришла в упадок и люди возвратились к местным аграрным сообществам-общинам.

В том же самом столетии, тюрки-болгары создали государство в Европе — Болгария, впоследствии ставшим первым(?) Славянским государством.

Феодализм создал новый порядок в мире без городов и заменил централизованную римскую администрацию, которая была основана на городах и высокоорганизованной армии.

Единственным учреждением, пережившим крах Западной Римской империи была римско-католическая Церковь, которая сохранила часть римского культурного наследия и осталась первичным источником обучения в его области по крайней мере до 13-го столетия.

Епископ Рима, известный как папа римский, стал лидером западной церкви (на востоке его превосходство не было признано).

### Священная Римская империя

Священная Римская империя возникла около 800 года, когда Карл Великий, король франков, был коронован Папой как Император. Его империя основывалась на территориях современной Франции, Бенилюкса и Германии расширяясь на современную территорию Венгрии, Италии, Богемии, Нижней Саксонии и Испании. Он и его отец получили существенную помощь от союза с Римским папой, который хотел получить помощь против Ломбардов. Римский папа официально являлся вассалом Византийской империи, но Византийский император не мог сделать ничего против Ломбардов.

В конце IX-го столетия и X-го столетия Северная и Западная Европа чувствовала расцветающую мощь и влияние Викингов, которые совершали набеги, торговали, завоёвывали и заселяли стремительно и эффективно с их передовыми мореходными судами, типа галеры викингов.

Венгры грабили материковую Европу, а Арабы — юг.

В 10-м столетии независимые королевства были основаны в Центральной Европе, например Польша и Венгрия. Венгрия прекратила свои грабительские набеги.

Последующий период, заканчивающийся приблизительно в 1000, видел дальнейший рост феодализма, который ослабил Священную Римскую империю.

### Высокое Средневековье

После Раскола христианской церкви (1054), западное христианство было принято в новых созданных королевствах Центральной Европы: Польше, Венгрии и Богемии.

Римская Католическая Церковь превратилась в лидирующую силу, что привело к конфликтам между Папой и Императором.

Области под властью римской католической церкви непомерно расширились в связи с обращением в христианство языческих королей Скандинавии, Литвы, Польши, Венгрии и благодаря крестовым походам. Большая часть Европы стала романо-католической в XV-м столетии.

### Позднее Средневековье

Ранние знаки второго рождения цивилизации в Западной Европе начали появляться в XI веке, когда торговля, ведущая к экономическому и культурному росту независимых городов-государств, таких как Венеция и Флоренция, снова началась в Италии. В это же время национальные государства начали формироваться в таких местах, как Франция, Англия, Испания и Португалия, хотя процесс их формирования (обычно отмечаемый конкуренцией между монархией, аристократическими феодалами и церковью), фактически занял несколько столетий. (См. Реконкиста для последних двух стран.) С другой стороны, Священная Римская империя, по существу базируемая в Германии и Италии, фрагментировалась на несметное число феодальных княжеств или небольших городов-государств, чьё подчинение императору было всего лишь формальным.

Одной из величайших катастроф, поразивших Европу, была бубонная чума, также известная как Чёрная смерть. Были многочисленные вспышки, но самая серьёзная была в середине 1300-х, убившая по разным оценкам до трети европейской популяции. Так как многие евреи работали как ростовщики (ростовщичество не позволялось для христиан), евреев часто не любили другие европейцы, таким образом было популярно обвинять их в эпидемии. Это приводило к увеличению преследования евреев в некоторых областях. Тысяча евреев бежали в Польшу которая по иронии судьбы была пощажена первой чумой, но чёрная смерть возвращалась раз за разом.

Начиная с XIV-го столетия, Балтийское море стало одним из самых важных торговых путей. Ганзейский союз, объединение торгующих городов, облегчил включение огромных областей Польши, Литвы и других балтийских стран в европейскую экономику.

По традиции конец Средневековья связывают с Падением Константинополя и захват Византии турками-османами в 1453.

Турки сделали этот город столицей своей Оттоманской империи, которая продержалась вплоть до 1919 и включала также Египет, Сирию и большую часть Балкан.

### Эпоха Возрождения

Петрарка писал в 1330-х: «Я жив теперь, все же я предпочитал бы родиться в другое время». Ренессанс родился. Новый век, где обучение было очень важно.

Миграция образованного населения Византии 14-15 веков и Падение Константинополя в 1453 способствовало осознанию в странах римско-католической Церкви того, что Европа отныне осталась единственным христианским континентом, а античное культурное наследие языческой Европы — их достояние.

Отличительная черта эпохи возрождения — светский характер культуры и её антропоцентризм (то есть интерес, в первую очередь, к человеку и его деятельности). Появляется интерес к античной культуре, происходит как бы её «возрождение» — так и появился термин.
