ПАЛАЧ
Музыка - В.Холстинин
Слова - М.Пушкина

Мой меч - это власть, мой меч - закон
Мой плащ кровь впитал и дрожь времен
Я - палач, и я рожден бессмертным
Слуги и цари бьют мне поклон
Мой трон - эшафот, подруга - смерть
Вся грязь, все грехи людей на мне
Был один из вас невинной жертвой
Лишь один был чист... на всей земле!

Он вновь и вновь в мой входит сон
Сквозь пыль веков я вижу все...

День шел, словно гвоздь под молотком
Злой смех заглушал безумца стон
Он спасал весь мир и Галилею
Бога он назвал своим отцом...
Сердцем он хотел всех нас принять
Умереть за вас и за меня
В дар, что свыше дан, он свято верил
Вера - вот и вся его вина...

Но все равны в моих руках
Последний миг и страх в глазах...

День придет - сгинет род людской
Звезды в первый раз смех услышат мой
В пустоту я свой меч швырну
И навек уйду в ледяную тьму

Кто даст мне покой? Подарит свет?
Божий сын казнен - ответа нет
Я решил идти в обитель Бога
Против воли всех небесных рек
Свой меч бросить там я был готов
Нет сил жечь людей огнем костров
Плыть в чужой крови, казнить пророков
Но создатель ваш не слышал слов

Царила тьма в его глазах
И на меня нахлынул страх

Мертвым казался Бог на небесах
Равнодушье видел я в старческих глазах
И откровенья свет пронзил меня -
Тот безумец был никем,
                          ваш спаситель - Я!

Я - рядом, я - здесь!
Меч - это мой крест!
Но вам не распять меня...
Плачь! Небом был создан я
Палач...

