ТВОЙ НОВЫЙ МИР
Музыка - В.Дубинин
Слова - М.Пушкина

Ты мечтал родиться
Сотни лет назад
Биться на турнирах
В блеске черных лат...

Закат багровой краской
Твой бы красил щит,
И враги бы знали -
Ты лишен души

Так ты мечтал
       С утра и до утра

Все меняет время -
В Мировой Сети
Ты - бессмертный воин
Лучше не найти!

"Найти и уничтожить!" -
Твой девиз такой
Трупы и руины,
Кровь течет рекой -


Идет игра
       С утра и до утра

И не знает боли
И прощальных горьких слов
Это самый новый из миров!

Твой новый мир,
Ты верил в него,
Обрекая на гибель врагов,
Твой новый мир,
Твой храм на крови,
Он всегда будет только твоим,
Твой новый мир!

Все меняет время -
Залпы батарей,
Под огнем идешь ты
По чужой земле

Земля пропахла кровью,
Снайпер метко бьет,
Падаешь убитый,
Небо все твое!

Идет война
       С утра и до утра

Пуля ставит точку -
Знак прощенья и любви,
Новый мир останется твоим
