        "Поплачь о нем" ЧайФ
        --------------------

  C               G
Зачем тебе знать, когда он уйдет?
 Am                 G
Зачем тебе знать, о чем он поет?
  C                  G                C
Зачем тебе знать то, чего не знает он сам?
Зачем тебе знать кого он любил?
Зачем тебе знать о чем он просил?
Зачем тебе знать о чем он молчит?
    F           G        C
   Поплачь о нем, пока он живой
    F      G                C
   Люби его, таким, каким он есть.

На детском рисунке домик с трубой
Тебе Михаил машет рукой.
Мы никак не можем привыкнуть жить без войны.
В космосе вместо валюты полет
Ночью толпа - крестный ход.
Она уже видит себя в роли вдовы.

   Поплачь о нем, пока он живой
   Люби его, таким, каким он есть.

У тебя к нему есть несколько слов.
У тебя к нему даже наверно любовь.
Ты ждешь момента, чтоб отдать ему все.
Холодный мрамор - твои цветы.
Все опускается вниз, и в горле комок.
Морщины так портят твое лицо.

   Поплачь о нем, пока он живой
   Люби его, таким, каким он есть.

Тихое утро - над городом смог.
Майская зелень - энцифалит.
Там хорошо, где нас с тобой нет.
Канистра с пивом - при чем здесь вода.
Искусственный белок - при чем здесь народ.
Сегодня умрешь - завтра скажут: поэт!

   Поплачь о нем, пока он живой
   Люби его, таким, каким он есть.




     "Дуля с маком" ЧайФ
     -------------------
 Am    C                     Am
Помню был я пионером, помню был.
 Am      C                         Am
Ровным строем с барабанным боем ходил.
 F                                     Em
Больше всех в отряде старый лом я собирал.
  F                              Em
И тогда, наверно, я и полюбил металл.
Приходил в подвал к нам участковым милиционер-р-р.
Проводил беседу, приводил себя в пример-р-р.
Не нуждаюсь я в его примерах.
Не хочу я быть таким-же серым.

Am             C                        Am
Бу-бу-бу-бу-будем хулиганить, будем морды бить!
 F                         Em                Am
Нас не переделать, дулю с маком, нас не изменить!

Сшила мне ошейник Нинка, дали мне кликуху "Рекс"
Люблю я музыальные журналы, а мне пофиг секс.
Спокойно ем столовские котлеты,
А тошнит меня лишь от вонючих ДНДов.

Бу-бу-бу-бу-будем хулиганить, будем морды бить!
Нас не переделать, дулю с маком, нас не изменить!



   "Никто не услышит" ЧайФ
   -----------------------

C                 G             Am       F
От старых друзей весточки нет - грустно.
C              G           Am   F G
А на душе от свежих газет пусто.
C              G         Am    F
И от несвежих невелика потеха.
C              G                    Am  F G
Правда вот был армейский дружок - уехал.

 C    G     Am   F
Ой-е, ой-е, ой-е
 C    G     Am   F G
Ой-е, ой-е, ой-е

Запил сосед - у них на фабрике стачка.
С чаем беда - осалась одна пачка.
На кухне записка: "Не жди, останусь у Гали".
По телеку рядятся как дальше жить - достали.

Ой-е, ой-е, ой-е
Ой-е, ой-е, ой-е

Скорей бы лед встал - пошел бы тогда на рыбалку.
Чего бы поймал соседям раздал - не жалко.
Ну появилась и лезет настырно все выше и выше.
Сейчас со всей мочи завою с тоски - никто не услышит.

C     G     Am   F         G
Ой-е, ой-е, ой-е не кто не услышит.
C     G     Am   F         G
Ой-е, ой-е, ой-е не кто не услышит


   "Крепость" ЧайФ
   ---------------

 C	      Am			  C
Ты моя крепость, я камень в кирпичной стене,
 C	     Am 		  C
У меня на боку написано гнусное слово.
G		     F	      C
Но это относится только ко мне
Ты же надёжна вполне и к новому штурму готова.

Ты - моё небо, я облако в этой дали.
Правда, радиоактивен с прошлой субботы.
И теперь я лишний в системе твоей любви
Но нести облака - это твоя работа.

Ты - вся политика нашей страны.
Я - заявление ТАСС в местном эфире.
Ты - мораторий с одной стороны,
Я - нулевой вариант в нашей квартире.

Ты - свод законов на этой Земле
Я же параграф или же исключение.
И никто не знает ничего обо мне,
Твой закон - любовь, и ты веришь в это учение.

Ты моя крепость, я камень в кирпичной стене,
У меня на боку написано гнусное слово.
Но это относится только ко мне
Ты же надежна вполне и к новому штурму готова.


   "С войны" ЧайФ
   --------------
G                  D     Am                          Em
В твоём парадном темно, резкий запах привычно бьёт в нос.
G                       D        Am            Em
Твой дом был под самой крышей, в нём немного ближе до звёзд.
G            D   Am            Em
Ты шёл не спеша, возвращаясь с войны.
G                   D       Am  D                  Em
Со сладким чувством победы,     с горьким чувством вины.

Вот твой дом, но в двери уже новый замок.
Здесь ждали тебя так долго, но ты вернуться не мог.
И последняя ночь прошла в этом доме в слезах.
А ты опять не пришел, и в дом пробрался страх.

Страх смотрел ей в глаза отражением в тёмном стекле,
Страх сказал, что так будет лучше, ей и тебе.
Он указал ей на дверь и на новый замок.
Он вложил в её руки ключ, и сделал так, чтоб ты вернуться не смог.

И ты вышел во двор, и ты сел под окном, как брошенный пёс.
И вот чуть-чуть отошёл, да немного замёрз.
И ты понял, что если б спешил, то мог бы успеть.
Но что уж теперь поделать - ты достал гитару и начал петь.

А соседи шумят, они не могут понять, когда хочется петь.
Соседи не любят твоих песен, они привыкли терпеть.
Они привыкли каждый день входить в этот тёмный подъезд,
Если есть запрещающий знак, они знают: где-то рядом объезд.

А ты орал весёлую песню с грустным концом,
А на шум пришли мужики и ты вытянул спичку - тебе быть гонцом.
Пустая консервная банка, её наполняли вином.
И вот ты немного согрелся, теперь бороться со сном.

И тогда ты им всё рассказал, и про то, как был на войне.
А один из них крикнул: "Врёшь, музыкант!" и ты прижался к стене.
Ты ударил первый, как учил отец тебя с ранних лет.
И ещё ты успел посмотреть на окно - в это время она погасила свет.

В твоём парадном темно, резкий запах привычно бьёт в нос.
Твой дом был под самой крышей, в нём немного ближе до звёзд.
Ты шёл не спеша, возвращаясь с войны.
Со сладким чувством победы, с горьким чувством вины.

    Hе спеши!

Em      G      D       Em
 А не спеши ты нас хоpонить,
      G        D      Em
 а у нас еще сдесь дела,
C      G       H7       Em    \
 у нас дома детей мал-мола,     \  2 pаза.
C     G        H7       Em      /
 да и пpосто хотелось пожить. /

    А не спеши ты в спину стpелять,
    а это никогда не поздно успеть,
    а лучше дай нам дотанцевать,
    а лучше дай нам песню допеть.

 А не спеши закpыть нам глаза,
 а мы и так любим все темноту,
 а по щекам хлещет лоза
 возбуждаясь на наготу.

    А не спеши ты нас не любить,
    а не считай поюеды по дням.
    Если нам сегодня с тоблй не пpожить
    то кто же завтpа полюбит тебя.

(1 куплет и его последние 2 стpочки еще 2 pаза.)

-------------------------------------------------------------------------------
TK From: Максим Мошков. http://www.ras.ru/~moshkow/
-------------------------------------------------------------------------------
======
"ЧайФ".
++++++
                   ***

             Всему свое время.

C              G      Dm              Am
  Со мной моя нежность, да что с нею делать
C             G       Dm              Am
  Унять свою гордость - душа  б не болела
Dm(7)            C            G        Am
  Со мной рядом зависть, а с ней моя злоба,
Dm(7)           C          G           Am
  Желанье быть первым, и чтоб высшей пробы.

Dm7   C     G       Am
d e f c c   h c h   a
Dm7   C     G       Am
d e f c c   h c h   a

Выцвела книга, ее не открыли.
Ведь были же крылья, да надломили.
В одной руке бритва, в другой моя смелость,
К вечеру битва, с утра моя серость.

Над крышею небо. Всему свое время.
С тобой твое дело, в тебя моя вера.
Со мной ночью холод, желанье напиться,
Опять чужой голос, усталые лица.

                   ***

                 17 лет.

p=120
Куплет: |Am|F|G|C| - 4 РАЗА
Припев: |C|C7|F|Fm|C|Am|F|Fm|C|C7|F|Fm G|C|

-------------------------------------------------------------------------------
TK From: VikTime BBS (2:5025/7)
-------------------------------------------------------------------------------
