# Тетрадь мастера

## Генератор персонажей

Если вам срочно нужен МП, возьмите по одной кости каждого вида и бросьте всю пригоршню.

Сверьтесь с приведёнными таблицами:

РАСА
|БРОСОК (1К8)   |РЕЗУЛЬТАТ          |
|---------------|-------------------|
|1              |ЧЕЛОВЕК            |
|2              |ТИФЛИНГ            |
|3              |ДВАРФ              |
|4              |ПОЛУРОСЛИК         |
|5              |ПОЛУЭЛЬФ           |
|6              |ЭЛЬФ               |
|7              |ЭЛАДРИН            |
|8              |ДРАКОНОРОЖДЕННЫЙ   |

ВОЗРАСТ
|БРОСОК (1К4)   |РЕЗУЛЬТАТ          |
|---------------|-------------------|
|1              |СОВЕРШЕННОЛЕТНИЙ   |
|2              |ВЗРОСЛЫЙ           |
|3              |СТАРЫЙ             |
|4              |ПРЕСТАРЕЛЫЙ        |

ВНЕШНОСТЬ
|БРОСОК (1К6)   |РЕЗУЛЬТАТ          |
|---------------|-------------------|
|1              |ГРУБАЯ             |
|2              |НЕПРИМЕЧАТЕЛЬНАЯ   |
|3              |ГРЯЗНАЯ            |
|4              |ЧИСТАЯ             |
|5              |НЕЛЕПАЯ            |
|6              |ВЫЧУРНАЯ           |


СОЦИАЛЬНЫЙ КЛАСС/РОД ДЕЯТЕЛЬНОСТИ
|БРОСОК (1К12)  |РЕЗУЛЬТАТ          |
|---------------|-------------------|
1
Раб
2-3 Невольный — слуга, преступник, крепостной, изгой, житель границ
3-4 Вольный — староста, землевладелец, лавочник, охотник

ИНДИВИДУАЛЬНОСТЬ
|БРОСОК (1К20)  |РЕЗУЛЬТАТ          |
|---------------|-------------------|
1 Осторожный
2 Грубый
3 Манерный
4 Жестокий
5 Подозрительный
6 Общительный
7 Добрый
8 Высокомерный
4-5 Купец — владелец каравана, торговец, артист 6-8 Горожанин — мэр, вельможа, глава гильдии, ремесленник,
лавочник, наёмный специалист, разнорабочий, артист 9 Смиренный
10 Импозантный
9 Воитель — рыцарь без земель, капитан наёмников,
тяжеловооружённый рыцарь, сквайр, караульный 11 Враждебный
12 Равнодушный
10 Духовенство/волшебник — верховный жрец, патриарх, викарий,
адепт/пророк, мудрец, прорицатель, ведьма 13 Невежливый
14 Любопытный
11 Искатель приключений — военачальник, воин, волшебник, жрец,
колдун, паладин, плут, следопыт, 15 Коварный
16 Отзвычивый
12 Знать — император, король, герцог, маркиз, граф, дворянин, барон,
рыцарь
17 Варварский
18 Робкий
19 Недружелюбный
20 Дружелюбный

Кампания    ____________________________________

Мастер      ____________________________________

Игроки      ____________________________________

## Обзор Мира

Королевство и столица
Правитель
Политическая система
Мировоззрение
Население
Религия
Примечания

















































### Монеты
ММ														
СМ														
ЗМ														
ПМ														

### Основные Божества
Имя Божества
Мировоззрение
Убеждения
Символ




























### Праздники

Праздник
Значение
День / Время Года и / или Месяц



















## Обзор Мира

### Общая География
														
														
														
														
														

### Гильдии И Организации
Название и мировоззрение
Местонахождение
 Лидеры и известные представители
Задачи, цели и примечания




























### Церкви И Культы

Название и мировоззрение
Местонахождение
 Лидеры и известные представители
Задачи, цели и примечания





























## Обзор Мира

### Города

Город
Важные МП и места
События и примечания





















## Таверны, Постоялые Дворы И Магазины

### Таверна, постоялый двор или магазин
Местонахождение
Владелец и прочие МП
События и примечания




























### Прочие Места

Название места
Местонахождение
МП или чудовища
События и примечания




























## Сюжеты, Легенды И Злодеи
Записывайте в этом разделе сюжеты и задумки по приключениям. Если вы планируете, что ИП потревожат на героическом этапе злобный культ, на этапе совершенства сразятся с его верховным жрецом, а на эпическом этапе покончат с дьявольским владельцем культа, всё это можно записать здесь.
Сплетайте многочисленные сюжеты и побочные сюжетные линии, чтобы кампания была многосторонней и интересной всем ИП.
Сюжеты, легенды и злодеи
Развитие

Героический этап
Этап совершенства
Эпический этап














































































## Основные Мастерские персонажи
Имя				Раса			
Класс / Уровень					
Иниц.			Стойк.		Пасс. Вним.		
КД			Реак.		П асс. Прониц.		
Хиты			Воля		Скорость		
Атаки / Таланты 					
								
								
								
Заметки 						
								
								
Имя				Раса			
Класс / Уровень					
Иниц.			Стойк.		Пасс. Вним.		
КД			Реак.		П асс. Прониц.		
Хиты			Воля		Скорость		
Атаки / Таланты 					
								
								
								
Заметки 						
								
								
Имя				Раса			
Класс / Уровень					
Иниц.			Стойк.		Пасс. Вним.		
КД			Реак.		П асс. Прониц.		
Хиты			Воля		Скорость		
Атаки / Таланты 					
								
								
								
Заметки 						
								
								
Имя				Раса			
Класс / Уровень					
Иниц.			Стойк.		Пасс. Вним.		
КД			Реак.		П асс. Прониц.		
Хиты			Воля		Скорость		
Атаки / Таланты 					
								
								
								
Заметки 						
								
								
Имя				Раса			
Класс / Уровень					
Иниц.			Стойк.		Пасс. Вним.		
КД			Реак.		П асс. Прониц.		
Хиты			Воля		Скорость		
Атаки / Таланты 					
								
								
								
Заметки 						
								
								
								
Имя				Раса			
Класс / Уровень					
Иниц.			Стойк.		Пасс. Вним.		
КД			Реак.		П асс. Прониц.		
Хиты			Воля		Скорость		
Атаки / Таланты 					
								
								
								
Заметки 						
								
								
								

## Второстепенные Мастерские персонажи

И мя /п розвище
И мя
Р аса
Р аса
К ласс /у ровень
К ласс /у ровень
М естонахождение
И мя
З аметки
Р аса
К ласс /у ровень
И ниц. С тойк. П асс.вним. И ниц. С тойк. П асс.вним.
Кд р еак. П асс.прониц. Кд р еак. П асс.прониц.
Х иты в оля с корость х иты в оля с корость
А таки /т аланты а таки /т аланты
З аметки з аметкиигровые персонажи
Имя
Раса
Класс/Уровень
Иниц.
КД
Хиты
Стойк.
особые модификаторы и заметки
Здесь вы можете записывать вступившие в игру особые модификаторы. Это могут быть
продолжительные заклинания, проклятья и прочие опасности, встречающиеся в приключениях.
Реак.Воля
Пассивная внимательность
Пассивная проницательность
Скорость
Смерти Ип
Имя
Место
Причина
Карта мира
К лючевые места
1 клетка =
К люч к картекалендарь
Основы
Ч асов в дне :
Д ней в неделе :
Н едель в месяце :
М есяцев в году :
Календарь по месяцам
Укажите названия месяцев, соответствующих каждому времени года в году.
Время года
1 месяц
2 месяц
3 месяц
4 месяц
5 месяц
Зима
Весна
Лето
Осень
КАЛЕНДАРЬ ПО ДНЯМ
Заполните в верхней части названия дней, после чего отмечайте количество прошедших дней штрихами. Отметки
делайте маленькими, а совершив полный проход по календарю вы сможете начать второй заход. По прошествии
месяца сделайте отметку возле соответствующего месяца выше в разделе календаря по месяцам. В квадратиках
дней можно отмечать фазы луны. В начале каждого игрового месяца просмотрите праздники (указанные на страни-
це обзора мира) и проставьте их в этом календаре.
День недели:
День недели:
День недели:
День недели:
День недели:
День недели:
День недели:
н еделя 1
н еделя 2
н еделя 3
н еделя 4
н еделя 5
н еделя 6
в ременная шкала мира
Событие:
Дата:
Н Ачало Кампании
Дата:
►история собраний
Д ата
П риключения, события и достижения
З аработано опытаистория собраний
У ровень ип
С мерти
О ставшиеся в живых злодеи / з ацепки приключенийтаблица случайных сцен
Заполните эти таблицы для создания таблиц случайных сцен для своей кампании. Источники определяйте
заголовками и указанием страницы.
б росок (1 к 20)
п одземелье л ес б олото п устыня в ода г ород
г оры х олмы р авнины т ундра в оздух п устоши
1
2
3
4
5
6
7
8
9
10
11
12
13
14
15
16
17
18
19
20
б росок (1 к 20)
1
2
3
4
5
6
7
8
9
10
11
12
13
14
15
16
17
18
19
20домашние правилатаблица
карманного воровства
Рано или поздно кто-нибудь из ваших ИП попытается обокрасть мастерского персонажа. Что же находится в кошельке, кармане или сумке?
Можно узнать это при помощи следующих таблиц. Для начала определите социальный класс или род деятельности жертвы. Затем совершите
бросок к20 + модификатор социального класса по таблице A для определения вида украденного предмета. Обратитесь к таблице соответствую-
щих предметов и киньте 1к100 + модификатор социального статуса для определения конкретного предмета. Обратите внимание, что МП, у
которого украли весьма ценный предмет, наверняка обладает возможностями вернуть утраченное!
Род Деятельности / Социальный Класс
Таблица В: Ценные Предметы
Бросок
(1к100 + Соц.мод.) Результат
01-03 и менее 1к4 мм
04-06 1к6 мм и 1 см
07-08 1к12 мм и 1к4 см
09-15 1к8 см
16-20 1к12 см
21-25 1к20 см и 1к4 зм
26-29 1к6 зм
Воитель: +2 30-35 1к12 зм
Духовенство/
волшебник: +17 36-38 1к20 зм
Искатель
приключений: +17 39-40 Серебряный браслет (10 зм)
41-55 Медный браслет (5 зм)
56-59 Золотое кольцо (5 зм)
60-63 Серебряный идол (15 зм)
64-67 Заколка для плаща (10 зм)
ТАБЛИЦА А: ВИД ПРЕДМЕТА 68-72 Кредитные бумаги на 25 зм
Бросок (1к20 + Соц. мод.) Результат 73-75 Серебряная брошь (10 зм)
Раб: -15
Невольный: -10
Вольный: -10
Торговей: +2
Горожанин: –
Знать: +16
6 и менее Ничего — грязь и мусор. 76-80 Кошелек с 2к20 + 10 зм
7-18 Обычный, см. таблицу Б. 81-85 Платиновые серьги (50 зм)
19-35 Ценный, см. таблицу В. 86-89 Кольцо-печатка
36+ Особый, см. таблицу Г. 90-93 1к4 драгоценных камней (20 зм каждый)
94-100 и более Перебросьте по таблице Г
ТАБЛИЦА Б: ОБЫЧНЫЕ ПРЕДМЕТЫ ТАБЛИЦА Г: ОСОБЫЕ ПРЕДМЕТЫ
Бросок (1к100 + Соц. мод.) Результат Бросок (1к100) Результат
01-03 и менее Ржавый кинжал 01-03 и менее Окровавленный кинжал
04-06 Шкурка кролика 04-06 Половинка карты сокровищ
07-08 Лохмотья/бинты 07-08 Ключ, отмеченный королевским знаком
09-15 Пища 09-15 Сосуд с ядом смертоносного прыгающего паука
16-20 Игральная кость 16-20 Отрубленный палец лича (еще шевелится)
21-25 Святой амулет 21-25 Мышь-нежить
26-29 Нож 26-29 Проклятый идол Тиамат
30-35 Мел 30-35 Усохшая голова эльфа
36-38 Игрушечный свисток 36-38 Яйцо псевдодракона (вот-вот вылупится)
39-40 Глиняный шарик 39-40 Карта к королевской сокровищнице
41-55 Игральные карты 41-55 Требование выкупа за дочь эладрина
56-59 Ключ 56-59 Пергамент с истинным именем демонического лорда
60-63 Бурдюк 60-63 Свиток поднятие мёртвого, настроенный на казнённого убийцу
64-67 Иголки и моток ниток 64-67 Сапфир из короны королевы (200 зм)
68-72 Расческа 68-72 Обложка книги заклинаний верховного Магистра
73-75 Свеча 73-75 Скальп дварфа (еще свежий)
76-80 Шарф или мягкая шляпа 76-80 Копия жезла Оркуса
81-85 Моток бечевки 81-85 Церемониальный кинжал
86-89 Трутница 86-93 Пергамент с именами ИП
90-93 Трубка и табак 94-99 Отрезанное ухо брата одного из ИП
94-100 и более Перебросьте по таблице В 100 На выбор мастераГЕНЕРАТОР НАЗВАНИЙ ТАВЕРН
Т АВЕРНА, ТРАКТИР ИЛИ ПОСТОЯЛЫЙ ДВОР ...
Б РОСОК (1К20)
П РИЛАГАТЕЛЬНОЕ
С УЩЕСТВИТЕЛЬНОЕ
Т ЕТРАДЬ МАСТЕРА СОЗДАНА НА ОСНОВЕ
C AMPAIGN T RACKER Д ЖОЗЕФА Г УДМАНА
1 Ч ЁРНЫЙ /Б ЕЛЫЙ /С ИНИЙ Ф ЛЯГА /К РУЖКА /Г РАФИН 2 З АГАДОЧНЫЙ Д РАКОН 3 М ИЛЫЙ Д ЕВА 4 П ЛАЧУЩИЙ Т РЕНТ 5 У ПРЯМЫЙ К ОТЕЛОК И ЛЛЮСТРАЦИИ :
Д ИЗАЙН :
6 С ПЯЩИЙ Б ОЧКА /Б ОЧОНОК В ЕРСТКА : П ИТЕР Б РЕДЛИ
7 Ж УТКИЙ М АТРОНА К ОРРЕКТОР :
8 Т ИХИЙ У БИЙЦА 9 Г НЕВНЫЙ В ИВЕРНА 10 У СТАВШИЙ В ИСЕЛИЦА 11 Б АГРОВЫЙ Е ДИНОРОГ 12 Б ЕДНЫЙ Б АГБИР 13 С ЕРЕБРЯНЫЙ П ЁС 14 П АЛАЧЕСКИЙ В АРЕВО 15 Б ДИТЕЛЬНЫЙ Г УСЬ /П ЕТУХ 16 К РОВАВЫЙ В ИРМ 17 К ОРОЛЕВСКИЙ О ТДЫХ 18 Р ЕВУЩИЙ В ИЛКА 19 Г ОСПОДСКИЙ Т ОПОР
Р АЗРАБОТЧИК : Х АРЛИ С ТРО
О БЛОЖКА : В ИЛЬЯМ О’К ОННОР
(Р ОДИТЕЛЬНЫЙ ПАДЕЖ *)
Р ОЗА
20
*Совершите два броска по колонке существительных и
второй результат поставьте в родительный падеж.
Например, «Кружка гоблина» или «Топор девы».
OGL
This printing of Character Codex is done under version
1.0 of the Open Gaming License and the System Reference
Document by permission from Wizards of the Coast, Inc.
Subsequent printings will incorporate final versions of the
license, guide and document.
Designation of Product Identity: The following items are
hereby designated as Product Identity in accordance with
Section 1(e) of the Open Game License, version 1.0: Any and all
logos and identifying marks and trade dress; all proper nouns,
monster names, NPC names, geographic terms, capitalized
terms, italicized terms, artwork, maps, symbols, depictions, and
illustrations, except such elements that already appear in the
System Reference Document.
Designation of Open Content: Subject to the Product Identity
designation above, all NPC, creature, and trap statistic blocks are
designated as Open Gaming Content, as well as all spell names,
weapon statistics, and other elements that are derived from the
System Reference Document. No art or illustration is open content.
Some of the portions of this book which are delineated
OGC originate from the System Reference Document and
are copyright © 1999, 2000 Wizards of the Coast, Inc. The
remainder of these OGC portions of these book are hereby
added to Open Game Content and, if so used, should bear
the COPYRIGHT NOTICE “Character Codex, Copyright 2008
Goodman Games (contact info@goodman-games.com, or see
www.goodman-games.com)”.
Character Codex is copyright © 2008 Goodman Games.
Dungeons & Dragons ® and Wizards of the Coast ® are
Registered Trademarks of Wizards of the Coast, and are used
with Permission. Open game content may only be used under
and in the terms of the Open Game License.
‘d20 System’ and the ‘d20 System’ logo are Trademarks
owned by Wizards of the Coast and are used according to the
terms of the d20 System License version 1.0. A copy of this
license can be found at www.wizards.com.
OPEN GAME LICENSE Version 1.0a
The following text is the property of Wizards of the Coast, Inc. and
is Copyright 2000 Wizards of the Coast, Inc (“Wizards”). All Rights
Reserved.
1. Definitions: (a) ”Contributors” means the copyright and/or trademark
owners who have contributed Open Game Content; (b)”Derivative Material”
means copyrighted material including derivative works and translations
(including into other computer languages), potation, modification, correction,
addition, extension, upgrade, improvement, compilation, abridgment or other
form in which an existing work may be recast, transformed or adapted; (c)
“Distribute” means to reproduce, license, rent, lease, sell, broadcast, publicly
display, transmit or otherwise distribute; (d)”Open Game Content” means
the game mechanic and includes the methods, procedures, processes and
routines to the extent such content does not embody the Product Identity
and is an enhancement over the prior art and any additional content clearly
identified as Open Game Content by the Contributor, and means any
work covered by this License, including translations and derivative works
under copyright law, but specifically excludes Product Identity. (e) “Product
Identity” means product and product line names, logos and identifying marks
including trade dress; artifacts; creatures characters; stories, storylines,
plots, thematic elements, dialogue, incidents, language, artwork, symbols,
designs, depictions, likenesses, formats, poses, concepts, themes and
graphic, photographic and other visual or audio representations; names
and descriptions of characters, spells, enchantments, personalities,
teams, personas, likenesses and special abilities; places, locations,
environments, creatures, equipment, magical or supernatural abilities or
effects, logos, symbols, or graphic designs; and any other trademark or
registered trademark clearly identified as Product identity by the owner of the
Product Identity, and which specifically excludes the Open Game Content;
(f) “Trademark” means the logos, names, mark, sign, motto, designs that
are used by a Contributor to identify itself or its products or the associated
products contributed to the Open Game License by the Contributor (g)
“Use”, “Used” or “Using” means to use, Distribute, copy, edit, format, modify,
translate and otherwise create Derivative Material of Open Game Content.
(h) “You” or “Your” means the licensee in terms of this agreement.
2. The License: This License applies to any Open Game Content that
contains a notice indicating that the Open Game Content may only be Used
under and in terms of this License. You must affix such a notice to any Open
Game Content that you Use. No terms may be added to or subtracted from
this License except as described by the License itself. No other terms or
conditions may be applied to any Open Game Content distributed using
this License.
3.Offer and Acceptance: By Using the Open Game Content You indicate
Your acceptance of the terms of this License.
4. Grant and Consideration: In consideration for agreeing to use this
License, the Contributors grant You a perpetual, worldwide, royalty-free,
non-exclusive license with the exact terms of this License to Use, the Open
Game Content.
NOTICE of any Open Game Content You are copying, modifying or
distributing, and You must add the title, the copyright date, and the copyright
holder’s name to the COPYRIGHT NOTICE of any original Open Game
Content you Distribute.
7. Use of Product Identity: You agree not to Use any Product Identity,
including as an indication as to compatibility, except as expressly licensed
in another, independent Agreement with the owner of each element of that
Product Identity. You agree not to indicate compatibility or co-adaptability
with any Trademark or Registered Trademark in conjunction with a work
containing Open Game Content except as expressly licensed in another,
independent Agreement with the owner of such Trademark or Registered
Trademark. The use of any Product Identity in Open Game Content does not
constitute a challenge to the ownership of that Product Identity. The owner of
any Product Identity used in Open Game Content shall retain all rights, title
and interest in and to that Product Identity.
8. Identification: If you distribute Open Game Content You must clearly
indicate which portions of the work that you are distributing are Open Game
Content.
9. Updating the License: Wizards or its designated Agents may publish
updated versions of this License. You may use any authorized version of this
License to copy, modify and distribute any Open Game Content originally
distributed under any version of this License.
10 Copy of this License: You MUST include a copy of this License with
every copy of the Open Game Content You Distribute.
11. Use of Contributor Credits: You may not market or advertise the Open
Game Content using the name of any Contributor unless You have written
permission from the Contributor to do so.
12 Inability to Comply: If it is impossible for You to comply with any of the
terms of this License with respect to some or all of the Open Game Content
due to statute, judicial order, or governmental regulation then You may not
Use any Open Game Material so affected.
13 Termination: This License will terminate automatically if You fail to
comply with all terms herein and fail to cure such breach within 30 days of
becoming aware of the breach. All sublicenses shall survive the termination
of this License.
14 Reformation: If any provision of this License is held to be
unenforceable, such provision shall be reformed only to the extent necessary
to make it enforceable.
15 COPYRIGHT NOTICE
Open Game License v 1.0 Copyright 2000, Wizards of the Coast, Inc.
5.Representation of Authority to Contribute: If You are contributing
original material as Open Game Content, You represent that Your
Contributions are Your original creation and/or You have sufficient rights to
grant the rights conveyed by this License. System Rules Document Copyright 2000 Wizards of the Coast,
Inc.; Authors Jonathan Tweet, Monte Cook, Skip Williams, based on
original material by E. Gary Gygax and Dave Arneson.
6.Notice of License Copyright: You must update the COPYRIGHT
NOTICE portion of this License to include the exact text of the COPYRIGHT Campaign Tracker, Copyright 2008 Goodman Games (contact
info@goodman-games.com, or see www.goodman-games.com)