НА ПОЛЕ ТАНКИ ГРОХОТАЛИ...
(Г. Попов, В. Суслов)

Am              G   C
На поле танки грохотали,
                  G7     C
Солдаты шли в последний бой,
   A7  Dm        Am F
А молодого командира
            Dm    E   Am
Несли с пробитой головой.

По танку вдарила болванка,
Прощай родимый экипаж,
Четыре трупа возле танка
Дополнят утренний пейзаж.

Машина пламенем объята,
Вот-вот рванет боекомплект.
А жить так хочется, ребята,
И вылезать уж мочи нет.

Нас извлекут из-под обломков,
Поднимут на руки каркас.
И залпы башенных орудий
В последний путь проводят нас.

И полетят тут телеграммы
Родных и близких известить,
Что сын Ваш больше не вернется
И не приедет погостить.

В углу заплачет мать-старушка
Смахнет слезу старик отец,
И молодая не узнает,
Какой у парня был конец.

И будет карточка пылиться
На полке пожелтевших книг -
В военной форме, при погонах,
И ей он больше не жених.