	Мы держим путь в сторону леса


         Am
     Ты веришь запаху трав,
    G              Am
     Я - стуку в дверь.
     Но разве важно, кем были мы
     И кто мы теперь.
     Ведь в этой игре решать не нам
     И не нам назначать масть,
     Но, мне кажется, стоит встать,
     Даже если придется упасть.

           Am          G
     Ты ночуешь в цветном гамаке,
    Dm              Am
     Моя кровать - пол.
     И мне безразлично, кто из нас отдаст пас
     И кто забьет  гол.
             Dm               Am
     Ведь в поисках темы для новых строк
             G                Am
     Можно пробовать тысячи слов,
     Но, если ты слеп, не стоит идти -
     Ты разобьешь лоб.

          Em        Dm             Am
         Мы держим путь в сторону леса.
          Em        Dm   Am
         Мы видим снег скал.
         И нам ни к чему ветер песен,
         Который мы оставили вам, покидая вокзал.

     Твой символ - Роза ветров,
     Мой - ржавый гвоздь.
     Но, ради Бога, давай не выяснять,
     Кто из нас гость.
     Ведь мы с тобой решаем кроссворд,
     К которому знаем ответ.
     Ты только вспомни, какой шел дождь,
     А сейчас дождя нет.

     От линий стужи навстречу теплу
     Мы бредем, держась за края.
     И нам все сложнее смотреть вверх
     И просить у неба огня.
     И хотя у нас с тобой разный стиль
     И разный цвет глаз,
     Мы идем тропой уходящего дня,
     И вечер смотрит на нас.

         Мы держим путь в сторону леса...

