	Картонный дом


    Am          C        G                         Am
     Я теперь один и я смыл с себя обманы, словно пот.
     Я чище стал, но обманы оставляют налет.
     Я так хотел, чтобы облако меня унесло,
      Am     C      G                    Am G
     Но облака я ловил через закрытое окно.

             Am
         А где-то там идет возня,
         Все подгребают под себя.
          G
         Вот кто-то упал.
         И в их домах не гасят свет,
         Их будоражит звон монет,            
         Там снова скандал.                  
         Там пешкам хочется в ферзи,       
         Шестерки метят в короли,       
         Что ж, это - их путь.             
         Но их игра давно пуста             
         И их костер сгорел дотла.          
         Вот, в этом и суть.

        C                 Am  Dm               Dm7b
         Вот шахматный король, а вот бубновый туз -
        C             G           Am G
         Скажи мне: кто кого победит?
         Непролитая кровь - обычное вино
         И их картонный дом не горит.

     Я забыл про сон и я буду веселиться до слез.
     Врет эта ночь и Луна мне повывает, как пес.
     Я - как ртутный шар и мой блеск ядовитей, чем газ.
     Я чище стал, чем в общественной уборной унитаз.


