	Карантин


           Am
     Из окна виден дом и еще виден сад,
                                                      G
     И еще - монумент, он стоит, как синтаксический знак.
          Am
     Он бдителен.
     Безликий герой словесных дней
     Устал держать звук, а когда-то ты был в этом корифей.
     Осмотрителен.
     Эпидемия внимания расползлась по всем углам,
     Оставив лишь воспоминания о том, что что-то знал и сам.
     Мы стали бдительны.

        Dm7        G(VII) Em7           A(IX)
         Далеко-далеко    завела нас игра
        Dm7             G(VII)     Am
         И, как крепость, стоят дома.
         Кто решится на смех? Кто пройдет через дым?
         Кто осмелится снять карантин?

     Из окна виден дом и еще виден сад,
     И еще - монумент, он стоит, как синтаксический знак.
     Он бдителен.
     А мысли - это предрассудок, о их надо забыть.
     Надо быть и сторожить, и надо меньше петь и говорить.
     Вот как надо!
     Так учат нас учителя, их дело учить,
     Они сморкаются в платки и шепчут: "Вот так!
     Только так и надо жить!"
     Ведь они бдительны.