# Станнис Сварог

Культовый писатель. Автор серии детективов

Экранизации:

*   Авария
*   Винг Пинн
*   Икс-Туземец
*   Пантера
*   Черный Кот

Циклы:

*   Бонд
    *   Шон Коннорс
        *   Доктор Ноу	Dr. No	1962	Шон Коннери	Теренс Янг	$1,9 млн	$59 567 035
        *   Из России с любовью	From Russia with Love	1963	$4 млн	$78 896 765
        *   Голдфингер	Goldfinger	1964	Гай Хэмилтон	$6 млн	$124 881 062
        *   Шаровая молния	Thunderball	1965	Теренс Янг	$10,6 млн	$141 195 658
        *   Живёшь только дважды	You Only Live Twice	1967	Льюис Гилберт	$19,5 млн	$111 584 787
    *   Георгий Лазебник
        *   На секретной службе Её Величества	On Her Majesty’s Secret Service	1969	Джордж Лэзенби	Питер Р. Хант	$12 млн	$81 974 493
    *   Шон Коннорс (Возвращение)
        *   Бриллианты навсегда	Diamonds Are Forever	1971	Шон Коннери	Гай Хэмилтон	$17,2 млн	$116 019 547
    *   Боб Мурс
        *   Живи и дай умереть	Live and Let Die	1973	Роджер Мур	$17 млн	$126 377 836
        *   Человек с золотым пистолетом	The Man with the Golden Gun	1974	$17 млн	$97 572 000
        *   Шпион, который меня любил	The Spy Who Loved Me	1977	Льюис Гилберт	$34 млн	$185 438 673
        *   Лунный гонщик	Moonraker	1979	$71 млн	$210 308 099
        *   Только для твоих глаз	For Your Eyes Only	1981	Джон Глен	$68 млн	$195 312 802
        *   Осьминожка	Octopussy	1983	$67,5 млн	$187 493 619
        *   Вид на убийство	A View to a Kill	1985	$70 млн	$152 427 960
    *   Тимофей Дальнов
        *   Искры из глаз	The Living Daylights	1987	Тимоти Далтон	$80 млн	$191 285 897
        *   Лицензия на убийство	Licence to Kill	1989	$82 млн	$156 167 015
    *   Пит Бронсон
        *   Золотой глаз	Golden Eye	1995	Пирс Броснан	Мартин Кэмпбелл	$108 млн	$352 194 034
        *   Завтра не умрёт никогда	Tomorrow Never Dies	1997	Роджер Споттисвуд	$110 млн	$333 011 068
        *   И целого мира мало	The World Is Not Enough	1999	Майкл Эптед	$120 млн	$361 832 400
        *   Умри, но не сейчас	Die Another Day	2002	Ли Тамахори	$140 млн	$431 971 116
    *   Данила Крыжановский
        *   Казино «Рояль»	Casino Royale	2006	Дэниел Крейг	Мартин Кэмпбелл	$192 млн	$599 045 960
        *   Квант милосердия	Quantum of Solace	2008	Марк Форстер	$200 млн	$586 090 727
        *   007: Координаты «Скайфолл»	Skyfall	2012	Сэм Мендес	$200 млн	$1 108 561 013
        *   007: Спектр	Spectre	2015	$245 млн	$880 674 609
        *   Не время умирать	No Time To Die	2021	Кэри Фукунага[24].	$250 млн	
*   Бушков
*   Спрут
*   DEFA
    *   1966 — Сыновья Большой Медведицы / Die Sohne der Großen Bärin / Режиссёр Йозеф Мах
    *   1967 — Чингачгук — Большой Змей / Chingachgook, die grosse Schlange / Режиссёр Рихард Грошопп
    *   1968 — След Сокола / Spur des Falken / Режиссёр Готфрид Кольдиц
    *   1969 — Белые волки / Weisse Wölfe / Режиссёры Конрад Петцольд, Боско Босковиц
    *   1970 — Смертельная ошибка / Tödlicher Irrtum / Режиссёр Конрад Петцольд
    *   1971 — Оцеола / Osceola / Режиссёр Конрад Петцольд
    *   1972 — Текумзе / Tecumseh / Режиссёр Ханс Кратцерт
    *   1973 — Апачи / Apachen / Режиссёр Готфрид Кольдиц
    *   1974 — Ульзана / Ulzana / Режиссёр Готфрид Кольдиц
    *   1974 — Кит и компания / Kit & Co / Режиссёр Конрад Петцольд
    *   1975 — Братья по крови / Blutsbrüder / Режиссёр Вернер В. Вальрот
    *   1978 — Северино / Severino / Режиссёр Клаус Добберке
    *   1979 — Союз племени ирокезов / Blauvogel / Режиссёр Ульрих Вайс
    *   1981 — Пой, ковбой, пой / Sing, Cowboy, sing / Режиссёр и исполнитель главной роли Дин Рид
    *   1983 — Вождь Белое Перо / Der Scout / Режиссёры Конрад Петцольд, Джамьягийн Бунтар
    *   1985 — Аткинс / Atkins / Режиссёр Хельге Тримперт / В главной роли — Олег Борисов
    *   1988 — Охотники в прериях Мексики / Präriejäger in Mexiko / Режиссёр Ханс Кнеч
*   Бой-книга
*   Путь героя
*   Ловушка на кошек
*   Пять сыщиков
*   47 участок

*   Бушков
    *   Шантарский цикл
        События описанные в этих книгах происходят в разные времена, но их объединяет место действия - Шантарский край.
        *   Приключения Алексея Бестужева
            Основная статья: Приключения Алексея Бестужева
            Россия в переломный момент. Угроза революции висит над страной. Но есть люди, которые даже в такие моменты стремятся сохранить Россию. К ним относится и главный герой серии — молодой жандармский ротмистр Алексей Бестужев.

            Классификация:[7]
            Жанры/поджанры: Боевик | Исторический роман
            Общие характеристики: С множеством интриг | Приключенческое
            Сюжетные ходы: Спецслужбы
            Линейность сюжета: Линейный
            *   Дикое золото	2000[8]	Начало двадцатого века. В шантарской тайге налётчики грабят обозы с золотом. Жандармерия, охранное отделение, большевистские боевики и сыскная полиция ведут свои игры. Роман содержит все классические элементы: перестрелки, любовь, предательство. Но кроме этого в произведении находит своё место вспышка Тунгусского метеорита[8][9].	2001[8]
            *   Непристойный танец (Авантюрист)	2001[10]	Австро-Венгрия. Эсеры-террористы готовят покушение на императора Франца-Иосифа. Алексей Бестужев, внедрённый в школу бомбистов жандарм, оказывается замешанным в это дело. Он становится человеком, которого обязательно устранят после операции. Ротмистр вынужден начать свою игру против подпольщиков[10][11].	2001[10]
            *   Сыщик	2009[12]	Австро-Венгрия. Конец первого десятилетия прошлого столетия. Инженер Штепанек изобретает новый прибор — «дальногляд». Спецслужбы сразу же начинают охоту за аппаратом. В России дело поручено ротмистру Бестужеву[12][13].	
            *   Комбатант	2009[14]	Погоня за важным прибором продолжается. Аппарат Штепанека, похищенный известным анархистом-террористом Гравашолем оказывается в Париже. Охота за ним и за боевиком не ослабевает. Но кроме этого Бестужев обнаруживает логово эсдеков и анархистов и чуть не гибнет в ловушке устроенной начальником резидентуры Гартунгом, решившем в одиночку заполучить лавры победителя[14][15].	2010[14]
            *   Аргонавт	2009[16]	Теперь прибор обнаруживается на борту «Титаника». Погоня следует за ним, отныне Бестужев в одиночку преследует перекупившую Штепанека американку и отбивается от неемников киносидиката, желающих уничтожить прибор. Когда дальногляд вновь оказывается у Бестужева, происходит непредвиденное…[16][17].	
            *   Ковбой	2010[18]	Алексей Бестужев выжил после катастрофы «Титаника». Он оказывается в Соединённых Штатах. Он смог сохранить чертежи прибора и теперь должен доставить их в российское посольство в Вашингтоне, но сначала нужно укрыться от погони и найти способ быстро добраться до Вашингтона, ведь могущественные соперники действуют в своей стране. а он даже не знает английского…[18][19].	2010[18]
        *   Пиранья
            Основная статья: Пиранья (цикл произведений)
            Другие названия:    Кирилл Мазур
            Книги о приключениях советского боевого пловца Кирилла Мазура.

            Классификация:[20]
            Жанры/поджанры: Боевик
            Общие характеристики: С множеством интриг | Приключенческое | Военное
            Линейность сюжета: Линейный

            *   Пиранья. Первый бросок	1999[21]	Роман открывает серию произведений о Кирилле Мазуре. Сентябрь 1976 года. В поисках золота с затонувшего английского фрегата, советские боевые пловцы вступают в бой с пиратами. В погоне за сокровищами переплетаются интересы Советского Союза, Соединённых Штатов, Франции, контрабандистов, местных властей и повстанцев[21][22].	2001[21]
            *   Пиранья. Звезда на волнах	2002[23]	Ноябрь 1982 года. Секретный спутник сфотографировал китайские ядерные полигоны. Но спускаемая капсула по непредсказуемой траектории упала в море. На охоту вышли все: русским нужно вернуть капсулу, китайцам — уничтожить данные, всем остальным интересны секретные снимки. Капитан-лейтенант Мазур с командой «морских дьяволов» должен любой ценой найти пленку[23][24].	2004(x2)[23]
            *   Пиранья. Жизнь длиннее смерти	2003[25]	Конец семидесятых годов. Во всех горячих точках находятся военные профессионалы СССР. Кирилл Мазур отправлен в эпицентр военного конфликта между Сомали и Эфиопией. Ему и его команде противостоят американские «морские котики»[25][26].	2004(x2)[25]
            *   Пиранья. Бродячее сокровище	2003[27]	Группа из шести боевых пловцов, в составе которой находится Кирилл Мазур, заброшена в джунгли маленькой латиноамериканской страны. Их цель — новейший самолёт электронной разведки. База, на которой он расположен, хорошо охраняется. Но все-таки микросхемы похищены, а военная база взорвана. Группа распадается на шесть боевых единиц, чтобы встретиться в безопасном месте[27][28].	2004(x3)[27]
            *   Пиранья. Флибустьерские волны	2004[29]	Новейший американский подводный аппарат потерян во время испытаний. На Карибы отправлена группа боевых пловцов под командованием капитана Кирилла Мазура. Под видом авантюристов-кладоискателей они обшаривают морское дно, их задача — найти и изъять аппарат для изучения и копирования его в СССР. В ходе поисков Кириллу приходится столкнуться с местной мафей, побывать в США, поучаствовать в освобождении туристического судна от террористов, познакомиться с восходящей кинозвездой и даже стать прототипом персонажа фантастического фильма[29][30].	2004[29]
            *   Пиранья. Озорные призраки	2005[31]	В некоторой южной республике ожидается переворот, для исполнения которого нанят Майкл Шор, боевик, специалист по таким делам, который не проигрывал ни разу за четверть века. СССР неофициально на стороне действующего президента, считая его «прогрессивным элементом», поэтому в республику направлены Кирилл Мазур с напарником. Им поставлена задача — предотвратить переворот, ничем не выдав участие в деле Советского Союза[31][32].	2005(x2)[31]
            *   Пиранья. Чёрное солнце	2012[33]	Группа советского военно-морского спецназа находится в Южной Африке. Страна, усиленно строит социализм при помощи специалистов из СССР и Кубы. Первое задание группы Мазура — проникнуть на сопредельную территорию, попасть на секретный полигон и заполучить один ценный документ[33][34].	
            *   Охота на пиранью	1996[35]	В дебрях тайги заканчиваются законы человеческой морали. «Новый русский» здесь устраивает для иностранцев охоту на людей. Однако, на эту охоту в качестве дичи попадает капитан первого ранга Кирилл Мазур и ломает устоявшийся ход событий[35][36].	1997[35]
            *   След Пираньи	1996[37]	История, начавшаяся в романе «Охота на пиранью», ещё не закончилась. Мазур добрался до своих и неприятности остались позади. Но операция «Меч-рыба», которую он должен был возглавлять, провалилась ещё до начала. Контрразведка флота считает, что Мазур — американский агент. Вокруг засекреченной базы на Шантарском водохранилище творится что-то непонятное. Положение спасает генерал ГРУ Глаголев. Он отправляет каперанга Мазура снова в тайгу, на ту самую заимку, где он был пленником. «Морской дьявол» должен забрать оттуда компромат на иностранцев, участвовавших в охоте[37][38].	1996[37]
            *   Крючок для пираньи	1998[39]	Группа офицеров вместе с капитаном первого ранга Кириллом Мазуром летит на север Шантарского края в город Тиксон. Что-то странное происходит вокруг местной военной базы. Кто-то очень хочет, чтобы её закрыли[39][40].	2001[39]
            *   Возвращение пираньи	1998[41]	Каперанг Кирилл Мазур снова в дебрях Латинской Америки, среди болот и недругов. Задание изъять ценный дипломат с утонувшего в озере самолёта оказалось лишь прикрытием от иностранных разведок. А настоящая цель задания была — спасти похищенную латиноамериканскими бандитами дочь российского «владельца заводов, газет, пароходов», в т. ч. оборонных предприятий, имеющих стратегическое значение для России, чтобы вероятные противники России не могли его шантажировать его дочерью. По завершении задания Мазур получает предложение от латиноамериканской спецслужбы стать военным советником в этой стране и оказывается перед сложнейшим выбором: на одной чаше весов — счастье и материальное благополучие, а на другой — служба Родине. Некоторые источники описывают сюжет романа иначе[41][42].	2002[41]
            *   Пиранья против воров	2001[43]	Разменявший пятый десяток контр-адмирал Мазур сопровождает дочку сослуживца в Шантарск. Спокойная поездка заканчивается тем, что он попадает в руки главы Шантарской мафии[43][44].	2002[43]
            *   Пиранья против воров-2	2002[45]	Только закончилась история с похищением и мафией, как контр-адмирал Мазур, оказавшийся в «нужном» месте, вынужден преследовать иностранную шпионку[45][46].	2003[45]
            *   Пиранья. Охота на олигарха	2008[47]	В современной России теперь рыночная экономика. И Мазур помогает клиентам найти должников и заставить их платить. Организация, связанная с олигархическими структурами, сначала шантажирует Мазура, а потом предлагает за несколько миллионов долларов сорвать переворот в африканской стране, богатой природными ресурсами[47][48].	2009[47]
            *   Алмазный спецназ (Пиранья и акулы 2)	2008[49]	По заданию тайной организации продолжается внедрение Кирилла Мазура в олигархические структуры. Помогая российским бизнесменам Кирилл Мазур участвует в «операции изъятия» партии алмазов с прииска. Как всегда, всё проходит не так гладко, как планировалось[49][50].	2008[49]
            *   Пиранья. Война олигархов	2007[51]	Приключение с алмазами, начавшееся в романах «Охота на олигарха» и «Алмазный спецназ», привело адмирала Мазура в столицу Украины[51][52].	2010[51]
        *   Бешеная
            Основная статья: Бешеная (цикл произведений)
            Другие названия: Дарья Шевчук
            Цикл объединяет главная героиня, сотрудница уголовного розыска Дарья Шевчук.

            Классификация:[53]
            Жанры/поджанры: Боевик
            Общие характеристики: Приключенческое
            Линейность сюжета: Линейный

            *   Бешеная (Девочка со спичками)	1995[54]	Дарья Шевчук — старший оперуполномоченный уголовного розыска. На её счету задержания опасных преступников, таких как хирург-маньяк, вырезающий печень. История книги начинается появлением ещё одного. В Шантарске происходит два загадочных убийства, отмеченных почерком маньяка. Убиты женщины, у них на лбу разрезы в форме креста, а на шее шарфики с силуэтом чертёнка. Сотрудница уголовного розыска, идя по следам убийцы, проникает в самое логово секты сатанистов[54][55].	1996[54]
            *   Танец Бешеной	2001[56]	В книге рассказывается о продолжении расследования по делу о серийных убийствах начатого в романе «Бешеная»[56][57].	2002[56]
            *   Стервятник	1996[58]	Психологический триллер. Главный герой с характерным именем Родион Раскатников когда-то числил себя в рядах демократической интеллигенции и приветствовал падение коммунизма в СССР, но в итоге не нашёл себе места в новой жизни и вынужден мириться с унизительной ролью приживалы при успешной жене. Когда ему в руки случайно попадает оружие, в очередной раз подтверждается, что душа незначительного человека может оказаться страшнее, чем криминальный мир.[58][59].	2001[58]
            *   Капкан для Бешеной	2001[60]	Маргариту Лямкину, звезду шантарской эстрады, фанатичную поклонницу и подражательницу Мэрилин Монро, находят в её собственной квартире со сломанной шеей. Дарья Шевчук по прозвищу Бешеная, заместитель начальника уголовного розыска города, приступает к расследованию, в ходе которого обнаруживает доказательства того, что в Шантарске готовится государственный переворот с целью отделения Сибири от Российской Федерации[60][61].	2002(х2)[60]
            *   Крючок для пираньи	1998[39]	Группа офицеров вместе с капитаном первого ранга Кириллом Мазуром летит на север Шантарского края в город Тиксон. Там же оказывается и Дарья Шевчук. Что-то странное происходит вокруг местной военной базы. Кто-то очень хочет, чтобы её закрыли[39][40].	2001[39]
        *   На то и волки
            Основная статья: На то и волки
            Другие названия: Даниил Черский
            Книги о бывшем охраннике Брежнева, ныне начальнике охраны коммерческого предприятия — Данииле Черском.

            Классификация:[62]
            Жанры/поджанры: Боевик
            Общие характеристики: Приключенческое | С множеством интриг
            Время действия: XX век

            *   На то и волки	1995[63]	Роман о бывшем телохранителе Брежнева. Теперь он начальник охраны в престижной и одной из наиболее крупных фирм в Шантарске. В романе во всём своём многообразии передана атмосфера его жизни. Это и разборки с погонями и перестрелками, и тайные интриги, и даже попытки найти клад[63][64].	1996[63]
            *   Волк насторожился	2002[65]	Во втором романе серии Данил Черский противостоит уже целой группе людей. Все охотятся за золотом[65][66].	2004(x2)[65]
            *   На то и волки — 2 (Волк прыгнул)	1999[67]	Третий роман усиливает сюжетную линию. Действие происходит в бывшей советской республике Рутении. Теперь Данил Черский принимает участие в авантюре, намного серьёзней предыдущей с золотом. Теперь его деятельность затрагивает стратегические интересы страны[67][68].	2000(x2)[67]
        *   Алексей Карташ
            Основная статья: Алексей Карташ
            Старший лейтенант Алексей Карташ за амурные похождения с внучкой своего большого начальника отправлен из Москвы служить под далёким сибирским Шантарском.

            Классификация:[69]
            Жанры/поджанры: Боевик
            Общие характеристики: Приключенческое | С множеством интриг
            Время действия: 20 век
            Линейность сюжета: Линейный

            *   Тайга и зона	2003[70]	Старший лейтенант Алексей Карташ, прибывший на новое место службы недалеко от сибирского города Шантарск, обнаруживает, что среди заключённых сильно возросла смертность. В то же время ходят слухи, что где-то недалеко в тайге располагается секретный объект. Только Карташ рискует разгадать тайну гибельного места[70][71].	2003[70]
            *   Ашхабадский вор	2004[72]	Всего троим удалось выбраться из тайги вместе с огромным богатством. Но на этом их приключения не закончены. Всё только начинается. Теперь за героями романа охотятся не только спецслужбы, но и влиятельные хозяева платинового прииска[72][73].	2004(x2)[72]
            *   Сходняк	2004[74]	Герои, помимо своей воли, оказываются вовлечены в противостояние могущественных сил: воровской сходняк Шантарска и ФСБ не могут поделить власть в городе[74][75].	2004[74]
            *   Под созвездием северных «Крестов»	2005[76]	Начало новой трилогии об Алексее Карташе. После того, как он и его друзья предотвратили воровскую войну в Шантарске, Кацуба отправляет Карташа в Петербург, где тот попадает по обвинению в убийстве в знаменитые «Кресты»[76][77].	2005[76]
        *   Антиквар
            Основная статья: Антиквар (цикл произведений)
            Наши дни. Главный герой цикла, в советские времена — трижды судимый за нелегальную торговлю антиквариатом, ныне — уважаемый шантарский антиквар Смолин (он же Гринберг). Три книги цикла объединены общим сюжетом и описывают несколько недель из жизни Смолина, за которые он успевает получить нежданное «наследство», познакомиться с прекрасной женщиной, найти бесценные сокровища, поучаствовать в разрешении нескольких исторических загадок и победить в схватке с неведомыми врагами, вознамерившимися прибрать к рукам антикварную торговлю в Шантарске.

            Классификация:[78]
            Жанры/поджанры: Боевик
            Общие характеристики: Приключенческое | Авантюрно-плутовское
            Время действия: XXI век
            Линейность сюжета: Линейный

            *   Антиквар	2008[79]	Роман об антикваре Смолине. Его комната — клад антиквариата: пластмассовые кошечки, настольная лампа, металлический перекидной календарь, вазочки. Ведь посвящённым известно, что антиквариат это не только драгоценности, но и самые обычные вещи возрастом в несколько десятков или даже сотен лет[79][80]…	2010[79]
            *   Последняя пасха (Последняя Пасха императора)	2008[81]	На горизонте возникает пропавшая коллекция Фаберже. О ней сложено множество легенд. Теперь действие романа ускоряется. В нём присутствует и «путешествие» по тайге, и заброшенные деревни, и погоня за сокровищем[81][82].	2008[81]
            *   Сокровище антиквара	2009[83]	Сокровище спрятано всего в полутора десятках метров воды от поверхности. Но достать его — это незначительная трудность по сравнению с будущими проблемами с местной мафией[83][84]…	2010(х2)[83]
    *   Сварог
        Основная статья: Сварог (цикл произведений)
        Другие названия: Серый ферзь

        Станислав Сварог, майор ВДВ, переносится в совершенно иной мир, куда его настойчиво затягивали.

        Классификация:[85]
        Жанры/поджанры: Фэнтези (Героическое фэнтези | Science Fantasy)
        Общие характеристики: Приключенческое
        Время действия: 20 век | Неопределённое время действия
        Сюжетные ходы: Квест | Спасение мира
        Линейность сюжета: Линейный
        *   Основная серия
            *   Рыцарь из ниоткуда	1996[86]	В гарнизоне скука и однообразие. Такая жизнь быстро надоест любому, а если ещё разваливается страна, за которую ты сражался и армия, без которой себя невозможно представить, даже некогда неустрашимые десантники в ступоре. Майор ВДВ Станислав Сварог не является исключением. Но его жизнь меняется коренным образом после того, как он попадает в другой мир, похожий на сказку: здесь есть место магии и колдовству, благородству и предательствам, звону мечей и коварному злу[86][87].	1999[86]
            *   Летающие острова	1996[88]	Во втором романе серии приключения лорда Сварога продолжается. По заданию группы высших чиновников Империи Сварог вновь отправляется в поход, чтобы вместе с принцессой Делией Ронерской исполнить древнее пророчество: закрыть Врата, через которые в этот мир попадают «Глаза Сатаны», и освободить от нечисти Три Королевства[88][89].	1996[88]
            *   Нечаянный король	2001[90]	Дорога королей практически всегда пролегает через кровь и грязь. Сварог, ставший случайно королём, получает возможность убедиться в этом на собственном примере… поскольку сразу несколько государств решило принять его как короля, но кое-где всё пройдёт совсем не так гладко[90][91].	2001[90]
            *   Железные паруса	2004[92]	Короля Сварога Первого ожидает полный набор трудностей правления и даже больше. Начинаются внутренние смуты и заговоры, казавшееся лёгким вторжение в агрессивный Горрот провалилось, объявились странные друзья Горрота — лилипуты с армадами крохотных атомных подводных лодок и ядерным оружием, ожидается скорый конец света, просыпается чудовищный Великий Кракен, одна из четырёх ипостасей Князя Тьмы, а что самое страшное — к Талару летит таинственная Багряная Звезда, первоисточник почти всех этих бедствий и о ней ничего не известно[92][93].	2004[92]
            *   По ту сторону льда	2004[94]	После взрыва на причале корабль с каторжниками недосчитался трёх заключённых. Три беглеца — караемое упущение по службе. Поэтому были подобраны три человека без сознания, чтобы заменить сбежавших. Одним из них оказывается король Сварог, нежданно для себя оказавшийся в положении зэка, плывущего на сахарные плантации своих же островов-колоний[94][95].	2004[94]
            *   Чёртова Мельница	2012[96]	Роман практически полностью сюжетно посвящён попытке Сварога остановить Багряную Звезду, грозящую уничтожением миру Талара. Кроме этого, через всё произведение проходит осознание Сварогом своего места в жизни и подлинной сути и мощи Горрота[96][97].	
            *   Слепые солдаты	2013[98][99]	В резиденции Виглафского Ковенанта проходит собрание королей государств на континенте Харум, давно превратившееся в фарс — Сварог, выступавшего в роли аж семи королей и великого герцога, легко отбивает наскоки «коллег». Король королей, оторванный от важных дел по расследованию заговора в Балонге и борьбы с Горротом и Токерангом, получает помощь… от горротской королевы[98].	
            *   Из ниоткуда в никуда	2013[100]	Пока молодая императрица Яна-Алентевита готовится пойти под венец, лорд Сварог, граф Гэйр, продолжает биться над загадками Токеранга и Горрота[100].	
            *   Король и его королева	2013[100]	Продолжение романа «Из ниоткуда в никуда». Свадьба сыграна, но после брачной ночи выясняется, что токереты приготовили неприятный сюрприз. Король Хелльстада и его королева решают призвать на помощь таинственную магию Древнего Ветра, которая возможно сумеет остановить заговор Горрота, Магистериума и Токеранга[100].	
            *   Вертикальная вода	2015[100]	Остатки заговора в Горроте все ещё тлеют, но взгляд Сварога и Странной Компании уже обращён в сторону Токеранга. Будут ли это новые увлекательные приключения, или старых друзей на этот раз ждёт всего лишь самая грязная работа? А все сомнения и боль смоет с души, как вода… Вертикальная вода. И тогда можно будет спросить себя: «А был ли Токеранг?.. Может быть, его никогда и не было».[100].
            *   Алый как снег	2017	Сварог и Яна путешествуют в прошлое Талара, попадая в период незадолго до Шторма. Спецслужбы Ронеро отыскивают свидетельства о местонахождении Безумного Зодчего — четвёртого воплощения Зла в мире Талара и Странная Компания отправляется на битву с ним.	
            *   Над самой клеткой льва	2017	После гибели Странной Компании у Сварога и новые заботы и продолжение старых. Сварог окончательно убеждается в том, что им действительно открыт проход в прошлое планеты, а не куда-то ещё. Тем временем спецслужбы бывшего королевства Мары — Сегура находят свидетельства странного заговора, нити которого тянутся по всему Талару. А с небес, с одной из планет-соседок Талара льётся зловещее «синее», но невидимое обычному глазу излучение…	
            *   Радиант	2018	Столкнувшись с непонятным воздействием и явным заговором, тянущимся со стороны соседней планеты, спецслужбы Империи предпринимают ответные действия, которые приводят к успеху. Нечеловеческий разум, манипулировавший людьми, уничтожен.	
            *   Чудовища в янтаре: Дыхание мороза	2019	Завязка новой подсерии приключений Сварога. В океане просыпаются реликтовые чудовища, предвещающие Большую Беду. Пытаясь окончательно завершить старые дела, Сварог сталкивается с новым вызовом. В игру вступает Гремилькар — «фигура, чьей главной задачей является охота за Серым Ферзём ради возможного его уничтожения».	
            *   Чудовища в янтаре: Улица моя тесна	2019		
        *   Серый Ферзь
            Серия состоит из шести книг и представляет собой расширенное «карманное издание» первых двух книг основной серии[87][89][101]

            *   2002[102]	Серый ферзь. Рыцарь из ниоткуда
            *   2002[103]	Серый ферзь. Чужой среди чужих
            *   2002[104]	Серый ферзь. Это и моя война
            *   2002[105]	Серый ферзь. Летающие острова
            *   2002[106]	Серый ферзь. Высокое искусство бегства
            *   2002[107]	Серый ферзь. Страсти по принцессе
        *   Внеталарский Сварог
            Параллельный основной серии цикл. Сварог снова попадает в незнакомые миры. В которых он хочет только одного — вернуться обратно в своё королевство.

            *   Димерия
                Другие названия: Тьма над Атаром

                Димерия — интересная планета. На ней всего два материка. Один обитаемый, а второй находится под водой. Каждые 500 лет происходит смена ролей материков.

                *   Чужие берега	2002[108]	Лорд Сварог оказывается в странном мире. Здесь до сих пор Средневековье, но главное — трудно отличить друзей от врагов[99][109].	2003[99]
                *   Чужие паруса	2002[110]	Происходит катастрофа. Теперь Сварог вынужден отправиться на поиски нового материка[110][111].	2003[110]
                *   Чужие зеркала	2002[112]	Всплывший материк найден, но никто из команды Сварога не ожидал столкнуться с такими силами зла, какие оказываются на их пути[112][113].	2004[112]
            *   Корона
                Другие названия: В короне

                Корона — империя, в которой использование волшебства является уголовным преступлением. Однако существует подпольное объединение магов, которое пытается добиться разрешения магии.

                *   Пленник Короны	2004[114]	Главная особенность нового мира — торжество технической мысли. Электричество противостоит объявленной вне закона магии. Но Сварог призван сломать существующий порядок вещей[114][115].	2004[114]
                *   Враг Короны	2005[116]	В начале книги Сварог оплакивает погибшего друга над безымянной могилой. В конце же произведения он видит его в стане врагов[116][117].	2005(x2)[116]
                *   Спаситель Короны	2005[118]	Co времени событий предыдущего романа прошло 15 лет. Революция магов победила, однако проигравшие вынашивают планы возмездия. Помимо всего этого серьёзная опасность грозит из космоса. Сварог лишён собственного тела, но ему нужно найти выход из этого мира[118][119].	2005(x2)[118]
            *   Земля
                Роман-эпопея повествует о приключениях Сварога на Земле и его борьбе с демоном, который принял его обличье.

                *   Печать скорби	2006[120]	Бес, который должен был уничтожить империю Короны, провалил своё задание. Империя спасена и Сварог жив. За это остальные демоны превращают провинившегося в Сварога. Теперь на Земле два Сварога, которые сами не знают, кто из них настоящий[120][121].	2007(x2)[120]
                *   Война за мир	2007	Земной мир может погибнуть, но может и выжить. Его судьба зависит от того, кто из двух Сварогов первым доберётся до наделённых магической силой развалин древнего сибирского города Аркаима. Проделав нелегкий путь и преодолев многочисленные препятствия, противники оказываются в Аркаиме почти одновременно. Но в последний момент настоящий Сварог проигрывает схватку. Теперь Земля полностью принадлежит демону 	
    *   Россия, которой не было
        Цикл произведений посвящён ревизии ряда принятых исторических концепций. Подвергаются сомнению многие исторические реалии. Автор скептически относится к достижениям историков и предлагает свою трактовку исторических событий. В частности, на страницах книг цикла утверждается, что никакого татаро-монгольского нашествия не было, что Хан Батый и Александр Невский — одно и то же лицо, а также приводится множество других аргументированных гипотез[122].

        Классификация:[123]
        Жанры/поджанры: Исторический роман
        Общие характеристики: Философское | Ироническое
        Время действия: Средние века | Новое время (17-19 века) | 20 век | Позднее средневековье / Эпоха возрождения | Эпоха географических открытий (15-16 века)

        *   Россия, которой не было. Загадки, версии, гипотезы	1996[124]	Александр Бушков создаёт свою парадоксальную версию истории России[124][125].	1997[124]
        *   Россия, которой не было — 2. Русская Атлантида	1996[126]	Книга посвящена сравнению Западной Руси и Московской Руси[125][126].	
        *   Россия, которой не было — 3. Миражи и призраки	2004[127]	Дополнение и расширение первой книги серии[127]	
        *   Россия, которой не было — 4. Блеск и кровь гвардейского столетия	2005[128]	В книге автор излагает гипотезу решающего влияния гвардии на русских императоров и престолонаследие в стране[125][128].	2007[128]
        *   Сталин. Красный монарх. Хроники великого и ужасного времени	2005[129]	Автор провел глубокий анализ более 350 малоизвестных и совсем неизвестных архивных документов. В результате была написана книга, содержащая в себе особый взгляд на жизнь и деятельность Сталина[129][130].	2005(x2)[129]
        *   Сталин. Ледяной трон (Осень Императора)	2005[131]	Главная тема произведения — личность Сталина в последние два десятилетия его жизни. Автор впервые за последние 50 лет публикует доклад Л. Берии на собрании тбилисского партактива[130][131].	2005[131]
        *   Екатерина II. Алмазная золушка	2005[132]	История императрицы, изложенная с точки зрения писателя[132][133].	2007[132]
        *   Россия, которой не было. Славянская книга проклятий	2007[134]	Версия писателя истории России со времен Крещения Руси и до конца Петровской эпохи[125][134].	2010[134]
        *   Мираж «великой империи»	2007[135]	Писатель изучает вопрос великой империи монгольских ханов. Во время освоения русскими востока не обнаружено никаких материальных следов её существования[135].	
    *   ДʼАртаньян — гвардеец кардинала
        Основная статья: ДʼАртаньян — гвардеец кардинала
        История гвардейца дʼАртаньяна, написанная с опорой на реальные исторические события времен правления Людовика XIII и собственные мемуары гвардейца, впервые изданные в Амстердаме в 1701 году.[136][137][138]

        *   ДʼАртаньян, Гвардеец Кардинала. Книга 1	2002[137]	Молодой дворянин из Беарна д’Артаньян, отправившийся в Париж, чтобы поступить на службу и сделать карьеру, вступает в конфронтацию с мушкетёрами короля, становится другом графа Рошфора и кандидатом в гвардейцы кардинала, влюбляется без памяти в леди Винтер и участвует в срыве заговора герцога Анжуйского и королевы против Ришельё и короля.
        *   ДʼАртаньян, Гвардеец Кардинала. Книга 2	2002[139]	Став гвардейцем, д’Артаньян продолжает службу у кардинала. По заданию его высокопреосвященства он вместе со своими новыми друзьями-гвардейцами отправляется в Англию, чтобы выкрасть алмазные подвески, которые Анна Австрийская подарила герцогу Бэкингему. Финал истории оказывается очень похож на тот, что описал Дюма: д’Артаньян получает в итоге чин лейтенанта, но потери, которые приходится понести, делают его равнодушным к этой удаче.
    *   Колдунья
        Основная статья: Колдунья (цикл произведений)
        Российская империя, первая половина XIX века. Ольга Ярчевская — сирота, оставшаяся без родителей во младенчестве и воспитанная в имении князя Вязинского вместе с его родной дочерью Татьяной. Достигнув возраста, когда девушке из общества уже пора подумать о замужестве, она неожиданно узнаёт, что рядом с людьми живут сверхъестественные существа, духи, колдуны, и сама становится обладательницей колдовского дара. Но теперь ей приходится сделать выбор и в вечной борьбе светлых и тёмных сил встать на одну из сторон.

        *   Колдунья	2007[140]	От умирающего мельника Сильвестра Ольга наследует колдовскую силу. Сначала магия кажется почти игрой, но затем Ольге, получившей предложение руки от графа Казимира Биллевича, который совершенно не изменился за последние 60 лет, приходится приложить все силы и характер, чтобы не стать игрушкой тёмных сил. Выдавая себя за провинциального гусара, Ольга получает необходимую свободу действий и узнаёт планы заговорщиков, готовящих покушение на императора[140][141].	2007[140]
        *   Колдунья-беглянка	2008[142]	Благодаря Ольге государь спасён. Но неожиданно умирает князь Вязинский, а его брат предъявляет купчую, согласно которой Ольга является крепостной и перед смертью князя продана ему. Из светской дамы Ольга превращается в бесправное живое имущество. Она бежит от хозяина и снова оказывается вынуждена бороться за свободу и достойное место в жизни. В итоге ей удаётся встретиться с императором, но сможет и захочет ли он помочь своей спасительнице?[142][143]	2008(x2)[142]
    *   Дикарка
        Основная статья: Дикарка (цикл произведений)
        Название	Год первого издания	Аннотация	Другие издания
        *   Дикарка. Неизвестный маршрут	2004[144]	Марина — суперагент. У неё непростое задание. Где-то в Сибири пропал агент Тимофей Сабашников[144][145].	2005[144]
        *   Дикарка. Чертово городище	2005[146]	Суперагент Марина уже прошла однажды по «неизвестному маршруту». Она нашла останки коллеги и раскрыла антиправительственный заговор. Новое задание — пропавший агент по кличке Вампир[146][147].	2007[146]
    *   Непознанное
        *   НКВД. Война с неведомым	2004	Сборник новелл, в каждой из которых от имени бывшего сотрудника силовых структур или военного рассказывается о встрече с мистическими силами или другом необъяснимом с рациональных позиций случае, произошедшем на войне и во время выполнения специального задания. В авторском предисловии утверждается, что каждая история — подлинный рассказ реального человека, от имени которого ведётся повествование. В четвёртой части автор описывает загадочные происшествия из собственного опыта, главным образом — времён работы в геологической партии в тайге. Часть этих историй ранее выходила в сборнике «Сибирская жуть», написанном в соавторстве Бушковым и Буровским.
        *   Другая улица	2015	Верить этому или нет? Историй слишком много, рассказаны они разными людьми в разное время, и все же невольно обращаешь внимание на одну странную вещь, которая их всех объединяет: извечная борьба Добра и Зла может вдруг принять такую невероятную, неземную, необъяснимую форму, что вмиг рушатся все наши устоявшиеся представления о реальности и адекватности. Может быть, причиной тому — война, которая яркой декорацией стоит за всеми этими историями? Война, которая в своё адовом котле смешивает воедино Добро и Зло, Правду и Ложь, Реальность и Вымысел?	
        *   Рельсы под луной	2016	Книга продолжает тему, начатую в «НКВД. Война с неведомым». В каждом из никак не связанных между собой рассказов, составляющих её, говорится о странном, необъяснимом, а то и явно мистическом случае, произошедшим с рассказчиком (всякий раз — разным) во время войны. Мистические предупреждения, встречи с колдунами, привидениями, поездом-призраком, европейскими и китайскими оборотнями, общение с давно и недавно умершими людьми, проклятый клад и даже оживающая по ночам статуя.	
        *   Записки человека долга	2018	Это можно назвать фантастикой, мистикой, мифом. На худой конец, закрыв глаза, — чудом, которого никогда не было и быть не может. Но почему же тогда в это веришь? Почему тихий, доверительный рассказ, лишённый восклицательных знаков и агрессивных убеждений, так западает в душу? Почему эти странные, с виду полностью выдуманные истории заставляют задуматься? О том, что человечество, веками изучая само себя, так и не познало той скрытной, потусторонней, непознанной ответственности за все недоброе, совершенное людьми на Земле. О том, что у каждого есть свой ангел-хранитель, которого только надо уметь разглядеть и прочувствовать нежное тепло его крыла…	
