!! Жаргон MUDаков

* абъюз англ. abuse — использование ошибок игры (багов) в свою пользу
* авто англ. auto — означает, что данный аффект накладывается шмоткой (например, автозб), либо, что некоторое действие выполняется автоматически (например, автохил)
* агри́ть — нападать, заставлять противника атаковать (чтобы отвлечь, например, от раненого)
* агр, агро — нападающий игрок или моб
* агромоб англ. aggressive mob — нападающий первым моб
* адванс англ. advance — повышение уровня игрока иммом
* адвансить — делать адванс
* аддед англ. added — означает, что персонаж добавлен в пклист
* акк, аккаунт англ. account — список персонажей, принадлежащих игроку
* алиас англ. alias — краткий псевдоним команды или набора команд, создается в MUD-клиенте или прямо в игре
* амуль — амулет
* андед англ. undead — оживший мертвец, нежить
* ап англ. up — либо заклинание «заколдовать оружие», либо подъем умения, улучшение характеристик моба или вещи, либо заклинание «оживить труп» и его применение
* апер, аппер — игрок, владеющий заклинанием «заколдовать оружие»
* апнуть — применить ап
* аптечка — см. лека
* ареа англ. area — либо зона, либо тип повреждающего заклинания, действующего на нескольких противников
* АС, ац англ. Armor Class — класс защиты персонажа или моба, обычно чем ниже, тем лучше
* аук — аукцион
* афк англ. away from keyboard — означает, что игрока (владельца персонажа) нет за клавиатурой (компьютером)
* батыр — см. бтр
* баш англ. bash — умение «сбить» либо применение этого умения
* башер — тот, кто башит
* башить — сбивать
* БВ — заклинание «быстрое восстановление» или соответствующий аффект
* БД, кровь — боевые действия, состояние игрока, в котором он не может уйти на постой и имеет еще некоторые ограничения, наступает после стычки с другим игроком
* билдер англ. builder — создатель зон
* билдить англ. to build — создавать зоны (обычно в специальном редакторе)
* блес, блесс англ. bless — см. добла
* бобр — представитель профессии «варвар»
* брас — браслет
* бриз англ. to breeze — повреждающее дыхание моба
* бризер — моб с бризом
* бризить — дамагать вредным дыханием
* брызга — заклинание "разноцветные брызги"
* брызгать — применить заклинание "разноцветные брызги"
* бтр, батыр — представитель профессии «богатырь», бтр иначе недотанк
* бука англ. book — книга, из которой персонажи могут заучить заклинание, а в некоторый MUDах и умение или способность
* вайп англ. wipe — удаление базы игроков, виртуальный конец света
* ванрум англ. one room — комната, в которой может находиться только один игрок (иногда два игрока)
* вата — нечто слабое, мелкое, бесполезное
* ватный — имеющий характеристики ваты, например ватный игрок — малого уровня и плохо одетый, ватный моб — легко убиваемый, ватная шмотка — не дающая полезных свойств
* веер, веерка — умение «веерная защита», умение "веерный выстрел"
* веерить — применять умение «веерная защита»
* вейт англ. wait — задержка у персонажа после выполнения некоего действия
* виз, вис, визда англ. wisdom — мудрость либо волшебник
* визард англ. wizard — волшебник
* випон англ. weapon — оружие
* витя — представитель профессии «витязь»
* волш — представитель профессии «волшебник»
* врататься — применять умение «врата»
* вре́дить — применять заклинание «вред»
* вульн англ. vulnerability — уязвимость
* гаг англ. gag — команда клиента, позволяет не выводить на экран какие-либо строки из MUD
* гайка — вещь, одеваемая на палец
* гейт англ. gate — заклинание «врата» и его применение
* гейтиться — применять гейт
* гильда англ. guild — место, где можно изучить умение или заклинание
* глобал англ. global, гку, гз — глобальный квест
* глуш, оглуш — умение «оглушить», либо состояние оглушения
* глушить — применять умение «оглушить»
* гневер — тот, кто применяет заклинание «гнев богов»
* гне́вить — применять заклинание «гнев богов»
* гонка — костяная гончая
* гопа — группа игроков или мобов
* гопинвиз — заклинание «групповая невидимость» или его применение
* гопфлай — заклинание «групповой полет» или его применение
* го, гоу англ. go — предложение или команда пойти куда-то (зонить, в следующую клетку, бить моба и т. д.)
* горка — умение «горное дело»
* группризма — заклинание «групповая призматическая аура» или его применение
* ГС — заклинание «групповая сила» или его применение
* гсанк, гопсанк, групсанк — заклинание «групповое освящение» или его применение
* ГХ, групхил — заклинание «групповое исцеление» или его применение
* гхилять, гхэкать — применять заклинание «групповое исцеление»
* дамаг, дамага, дамагер англ. damager — игрок, наносящий большой физический ущерб врагу
* дамагать — наносить повреждения цели
* дамб англ. dumb — форма наказания, запрет иммом игроку говорить и выражать эмоции
* дамы, дамролы англ. damage roll — характеристика игрока, моба или оружия, показывающая величину повреждений, им наносимых
* ДВ, дышка — заклинание «дышать водой» или соответствующий аффект
* двуруч — двуручник
* дд англ. damage dealer — игрок, наносящий больше всего повреждений
* декса англ. dexterity — ловкость
* делев, делевел — потеря уровня игроком
* делет, делит англ. delete — удаление игрока
* деск англ. description — описание
* дизарм англ. disarm — умение «обезоружить» и применение этого умения
* дикеиться англ. decay — разрушаться, распадаться от старости (вещи в игре обычно имеют таймер, по истечении которого и дикеятся)
* дикей — событие разрушения вещи
* диртить англ. dirt — ослеплять броском грязью
* дисконнект англ. disconnect — разрыв связи
* дисмолча — заклинание «снять молчание» или его применение
* диспелить англ. dispell — развеивать вредные заклинания
* дисслепь — заклинание «вылечить слепоту» или его применение
* дисхолд — заклинание «снять оцепенение» или его применение
* длита — заклинание «длительное оцепенение», либо состояние, вызванное этим заклинанием
* длитать — применять длиту
* добла — заклинание «доблесть» или соответствующий аффект
* домем — «подождём полного запоминания заклинаний»
* доп, допвыстрел — умение «дополнительный выстрел»
* досп — доспех
* драк — дракон
* друж — представитель профессии «дружинник»
* дроп — выпадение какого либо предмета из убитого персонажа либо моба
* дрын англ. drain — заклинание «высосать жизнь»
* дрыниться — применять дрын
* ДСУ — количество опыта, которое нужно набрать «до следующего уровня»
* ДТ англ. death trap — смертельная ловушка, при попадании в которую игрок умирает и теряет все вещи (но, как правило, не теряет опыт)
* дтшник — ушедший в ДТ игрок
* дуал англ. dual — бой с оружием в каждой руке
* дуть, надувать — см. ужать
* душик — душегуб, игрок, на которого можно напасть в любой клетке мира, флаг душегуба обычно автоматически ставится за «особые заслуги» в убийстве других игроков
* дышать — см. бризить
* дышка — см. ДВ
* закл — заклинание
* замакс — состояние, в котором моб или зона замакшены
* замаксить — много раз убить данного моба или вырезать данную зону, так что теперь за него или нее дается очень мало опыта (с каждым последующим убийством моба опыт за него уменьшается)
* зап англ. zap — обрыв связи игроком
* запа — запястье
* запнуться — оборвать связь
* зарескать — много раз спасти персонажа, из-за чего он не может ничего сделать и умирает от атак моба или фрагов (здесь дело в том, что спасаемый получает лаг)
* ЗБ — заклинание «защита богов» и соответствующий аффект
* землетряс — см. тряс
* зона англ. zone — часть игрового мира, как правило достаточно автономная, со своими мобами, вещами и квестовой линией
* зонинг — прохождение зон, получение опыта, денег и вещей из них
* зонить — проходить зону, то есть убивать мобов и делать квест
* идентить англ. identify — узнавать свойства предмета специальным заклинанием
* имм, иммортал англ. immortal — бессмертный, Бог, неубиваемый персонаж, обычно администратор игры
* иммун англ. immunitet — неуязвимость
* инви́з англ. invisible — заклинание «невидимость» либо соответствующий аффект на персонаже, мобе или предмете
* ингр — ингредиент
* инта англ. intellect — ум, интеллект
* инфра англ. infravision — способность видеть в темноте либо заклинание «видение ночью»
* кам англ. to come — «идите сюда», «входите»
* каменка, камнекожа — заклинание «каменная кожа»
* камнекости — заклинание «каменные кости»
* камнепрокла — заклинание «каменное проклятье»
* камнеруки — заклинание «каменные руки»
* камни — заклинание «камнепад»
* камнить — применять камни
* кансел англ. cancel — заклинание «отмена» и его применение
* каст англ. to cast — заклинание, либо свойство шмотки, повышающее успех колдовства, либо сама такая шмотка
* кастить — колдовать
* кастер англ. caster — представитель «колдовской» профессии, либо моб с большим набором опасных заклинаний
* кач — повышение опыта, уровней и умений
* качать — повышать умение либо помогать качаться другому игроку
* качаться — заниматься качем
* квест англ. quest — игровое задание, как правило в зоне
* квестить — выполнять квест
* квестор — моб, дающий квест
* квит англ. quit — выход из игры
* кил англ. kill — команда лидера «убить этого моба»
* килять англ. to kill — убивать
* кинж — кинжал
* кисла — заклинание «кислота»
* клан англ. clan — официальное или иногда неофициальное постоянное объединение игроков
* кланканал — канал общения ратников дружины
* клер, клир, клирик англ. cleric — представитель профессии «лекарь»
* клоны — двойники либо заклинание «клонирование»
* кнайт англ. knight — рыцарь
* ковырялка — оружие (обычно колющее, режущее, рубящее)
* ковырять — убивать моба с большим количество очков жизни слабыми физическими атаками
* колд — представитель профессии «колдун»
* кольча — кольчуга
* конвокать англ. to convoke — применять заклинание, позволяющее призывать мертвяков
* корова — волшебный единорог
* крафт англ. craft — набор умений игрока, позволяющих делать вещи
* крафтить — делать вещь с помощью специального умения, например мастерить лук
* крафченый — изготовленный игроком при помощи специального умения
* крест — крестьянин
* креш, крэш англ. crash — незапланированное «падение» движка игры, обычно после креша игра автоматически стартует заново
* крешбаг англ. crash bug — ошибка в игре, приводящая к крешу
* крит англ. critical — либо заклинание «критическое исцеление» и применение этого заклинания, либо «критическое повреждение», более сильное, чем обычное, или дающее некие штрафы
* критать — применять заклинание «критическое исцеление»
* кровь — см. БД
* круг — либо «круг магии» (в MUD основанных на CircleMUD), либо заклинание «круг пустоты»
* кудес — представитель профессии «кудесник»
* кузя — представитель профессии «кузнец»
* кулачка — умение «кулачный бой»
* купа — представитель профессии «купец»
* купе англ. quest points — очки, получаемые за квест
* лаб англ. labirint — лабиринт, англ. lab лаборатория
* лаг англ. lag — задержка при обмене информацией с сервером MUD (из-за плохой связи), либо «торможение» самого движка игры из-за перегруженности или ошибок в коде, либо задержка в реализации действий игрока или моба, когда против них применяются вредоносные умения или заклинания
* лев, левел, лвл англ. level — уровень игрока или моба
* левела́п англ. level up — повышение уровня игрока
* левеляться — повышать уровни
* ле́ка — представитель профессии «лекарь»
* леталка, флоат англ. float — вещь, которая летает рядом с персонажем
* ЛД англ. link drop — потеря связи
* лидерка — умение «лидерство»
* лик англ. lycantrope — оборотень
* лич англ. lich — высший ранг мертвяка
* локал, локалка англ. local — MUD, запущенный на отдельной машине или в локальной сети, либо копия движка и файлов зон
* локейт англ. locate — заклинание «разыскать предмет» и его применение
* ло́нер англ. loner — одиночка, неклановый ПК персонаж
* лор англ. lore — опознание вещи (выяснение подробных характеристик), либо свиток, позволяющий это сделать
* лорить — опознавать вещь
* лост англ. lost — состояние потери связи
* лоуле́в, лоуле́вел англ. low level — персонаж низкого уровня
* лут англ. loot — обирание трупа моба или игрока
* лутер — тот, кто лутит
* лутить — обирать труп
* луч — лучник
* мадер, мудак — человек, играющий в MUD
* максить — вырезать одну зону или убивать одного моба много раз
* мана — магическая энергия, тратящаяся при колдовстве
* манчкин англ. munchkin — игрок, цель и смысл игры которого состоит в достижении высших уровней и мортов, максимальной прокачке умений, получении лучших вещей и т. д.
* маска — умение «маскировка»
* массить — применять массовые заклинания
* масспрокла — заклинание «массовая слепота»
* медла — заклинание «медлительность» и соответствующий аффект
* мейн, мэйн, мэйнчар англ. main character — основной персонаж данного игрока, тот, в развитие которого вкладывается больше всего времени и сил
* мем англ. to memorize — процесс заучивания заклинаний, либо набор заклинаний, стоящих в очереди заучивания, либо оставшееся до конца заучивания время, либо свойство шмотки, повышающее скорость запоминания, либо сама такая шмотка
* мемить — заучивать заклинания
* ми англ. me — мной, мне
* мидлев, мидлевел англ. middle level — персонаж среднего уровня
* мигалка — заклинание «мигание» и соответствующий аффект
* минус, - — потеря чего-то, например «минус инвиз» — потеря аффекта «невидимость»
* мирка — мирная комната, в ней не проходят агрессивные команды
* милк англ. milk — тоже самое что молоко
* ММ — заклинание «массовое молчание»
* моб англ. mobile object — мобильный обьект в игре, как правило персонаж или монстр, управляемый компьютером
* молоко,милк — зелье, дающее возможность видеть невидимое (названное так с подачи одного сервера (Рмад?, молочный напиток виденья невидимого), впоследствии перекочевавшее во многие другие миры)
* молотить — применять умение «богатырский молот»
* молча — заклинание «молчание» и соответствующий аффект
* молчить — применять заклинание «молчание»
* морт, рем, реморт англ. remort — перевоплощение, возможно после набора всех доступных для смертных уровней и определенного количества опыта, позволяет начать игру снова с первого уровня, но уже с дополнительными бонусами (например, +1 ко всем характеристикам)
* мортал англ. mortal — смертный персонаж, не имм
* морф — умение, позволяющее принять обличье зверя
* МП — заклинание «массовое проклятье»
* МС, масслепь — заклинание «массовая слепота»
* мудак — см. мадер
* мудра — мудрость
* мувы англ. moves — единицы энергии у игрока
* мульт англ. mult — другой персонаж игрока, как правило, тот, который находится в игре вместе с первым
* мультинг — игра несколькими персонажами одновременно, обычно запрещена
* мут, муте англ. mute — запрет игроку посылать сообщения в общий канал, ставится иммами
* мутант - игрок достигший высоких характеристик за счет перевоплощений(ремортов), очень высокого уровня.
* МХ англ. mass hold — заклинание «массовое оцепенение»
* наем — представитель профессии «наемник»
* насторожка — аффект «настороженность»
* некр, негр, некрос англ. necromancer — некромант
* некропе́т англ. necromancer pet — подчиненный некроманту мертвяк
* нид англ. need — нужно
* НПЧ англ. non player character — персонаж, не являющийся игроком
* нопент — свойство клетки, означающее, что в нее нельзя попасть через пентаграмму
* норекол — свойство клетки, означающее, что из нее нельзя уйти, используя заклинание «слово возврата»
* ноча́н англ. no channel — запрет пользоваться общими каналами разговора
* нуб, ньюб, ньюбис англ. newbie — новичок в игре
* нюхать — искать персонажа умением «найти»
* обкаст — набор защитных заклинаний на персонаже
* обкастить — наложить защитные заклинания
* овер англ. over — характеристика лучшего качества, отличных свойств, чрезмерного превосходства
* огнехран — огненный хранитель
* огнехраны — огненные хранители либо заклинание «огненный защитник»
* огнешар — см. фаер
* огнещит — заклинание «огненный щит» или соответствующий аффект
* ожер, ожера — ожерелье
* оживлялка — заклинание «оживить труп»
* осторожка, осторога — умение «осторожный стиль»
* отд — команда лидера сесть или отдыхать
* отмигать — избежать удара благодаря срабатыванию аффекта «мигание»
* оунер англ. owner — хозяин особняка, либо владелец именной вещи
* офф англ. off — оружие для левой руки или сама левая рука, либо употребляется как глагол: «тьму офф» — убрать тьму
* охот — представитель профессии «охотник»
* охр — охранник
* оцепа — см. холд
* о́чара — см. чармис
* пал англ. paladin — паладин
* палка — волшебная палочка или посох
* пе́нта, пентаграмма англ. pentagram — переход между клетками, устанавливаемый специальным заклинанием, либо само это заклинание
* переключаться — начинать бить другого противника в бою
* перековка — вещь, перекованная кузнецом из другой
* перстак — перстень
* пе́рчи — перчатки
* пет англ. pet — купленный в магазине питомец
* печатать — применять печать
* печать — заклинание «запечатать комнату»
* ПК англ. player kill — убийство одних игроков другими
* пки́ллить, пка́шить — убивать игроков
* пки́ллер, пка́шник — убийца игроков
* пкл, пклист англ. pk list — список игроков, который другой игрок или клан решают убивать при первой возможности
* плюс, + — приобретение чего-то, например вещи, либо принятие нового игрока в дружину
* познашка, опознашка — волшебный свиток, позволяющий узнать свойства предмета
* поп англ. to pop — добыча вещи, умения или заклинания, также см. репоп
* по́пить — добывать вещь, умение или заклинание
* постой — место, где персонаж может «правильно» выйти из игры (сохранив вещи и деньги), а также само состояние «ушедшего на постой» персонажа, за сохранение вещей нередко берется посуточная рента.
* право — право на перевоплощение
* прайм англ. prime — оружие для правой руки либо сама правая рука
* предтитул — титул перед именем игрока
* призон англ. prison — тюрьма
* проквестить — повысить уровень умения с помощью квестов
* проник — оружие типа «проникающее»
* проники — умение «проникающее оружие»
* прокла — заклинание «проклятье» и соответствующий аффект
* профа — профессия
* прыгер — игрок, применяющий заклинание «прыжок»
* прыгать — применять заклинание «прыжок» или «перемещение»
* пт — привет
* разб — разбойник
* реал - реальный мир (когда отрываешься от компьютера, ешь, идешь в туалет и спать)
* ребу́т англ. reboot — перезагрузка игры
* ре́ди англ. ready — «готов»
* реж — режим
* резать — либо проходить зону, убивать мобов, либо понижать, ухудшать характеристики объектов мира (игроков, мобов, вещей и зон)
* рези́ст англ. resistance — сопротивляемость какому-либо виду магии
* реко́л англ. recall — заклинание «слово возврата», свиток с таковым, либо их применение.
* релоке́йт англ. relocate — заклинание «переместиться» и его применение
* рем, реморт — см. морт
* рене́йм англ. rename — переименование игрока, либо переименованная (получившая уникальное название) вещь
* рента англ. rent — см. постой
* репоп англ. repop — перезагрузка зоны, восстановление ее исходного состояния
* реск англ. to rescue — умение «спасти» и его применение
* рест англ. rest — команда лидера отдыхать (для заучивания заклинаний, восстановления очков жизни и энергии)
* рефреш — см. фреш
* речарм — повторное подчинение последователя, который вскоре должен покинуть хозяина (или уже покинул)
* речармить — делать речарм
* рип англ. rest in peace — смерть персонажа
* рипнуться — умереть
* рок англ. rock — большой камень либо уникальный контейнер
* рол англ. roll — процесс создания персонажа со случайным разбросом характеристик
* ролить англ. to roll — создавать оптимального персонажа ролом
* РП, ролеплей англ. role play — отыгрывание своей роли в мире
* сабст англ. substitution — команда клиента, позволяющая делать замену одной группы символов (слова, строки) на другую
* санк, санка англ. sanctuary — заклинание «освящение» или соответствующий аффект
* сапы — сапоги
* сет англ. set — набор однотипных вещей, обычно таких, которые, будучи собранными вместе, дают дополнительные бонусы
* се́тина, се́тка — вещь из сета
* се́тить англ. to set — устанавливать иммом параметры персонажу
* сейвы, сэйвы, свс англ. saves — спасброски, особые характеристики персонажа или предмета, дающие защиту от агрессивных умений или зловредной магии
* серьёзка — заклинание «серьёзное исцеление»
* СЗ — заклинание «силы зла»
* ск — суперкласс
* скил, скилл англ. skill — умение
* слава — очки, начисляемые иммами за вклад в развитие своего MUDа, обычно слава может быть обменена на некие бонусы персонажу
* слепь — заклинание «слепота» и соответствующий аффект
* слип англ. sleep — заклинание «сон»
* сник англ. to sneak — умение «подкрасться» и его применение
* сникер — тот, кто подкрадывается
* снуп англ. to snoop — отслеживание действий игрока иммом
* солить — зонить соло
* соло англ. solo — означает, что игрок действует в одиночку
* со́нить — применять заклинание «сон»
* сост — состояние
* соц, социал — антуражная команда, помогает выразить свои эмоции, обычно социалов очень много
* спел, спелл англ. spell — заклинание
* стаб англ. stab — умение «заколоть» и его применение
* стабать — применять умение «заколоть»
* стабер англ. stabber — оружие «колющего» типа, то, которым стабают, либо персонаж, применяющий умение «заколоть»
* статсы — характеристики персонажа или вещи
* стаф, стуф англ. stuff — вещи, шмотки
* стафхолдер, стафер — вспомогательный персонаж, используемый для хранения стафа
* страхнуть — применить заклинание «страх»
* судер — тот, кто применяет заклинание «суд богов»
* судить — применять заклинание «суд богов»
* сумон, суммон, самон англ. summon — заклинание «призвать» и его применение
* сумонер — персонаж, призывающий других
* супермутант - персонаж с изначально огромными характеристиками, раздутыми за счет билдерства/кодерства, и прокаченый до уровня мутанта.
* сыпаться — см. дикеиться
* танк англ. tank — персонаж, первый входящий в комнату с агрессивными мобами, либо просто игрок, который принимает на себя удары и спасает более хлипких членов группы, либо представитель профессии «дружинник»
* тик англ. tick — единица времени, обычно игровые полчаса (60 секунд)
* топовый — лучший, один из лучших
* топор — глупый, несообразительный игрок
* торжить — применять заклинание «ледяной шторм» (колдующий говорит слова «торже, яко вихор»)
* точить — успешно применять умение «точный стиль»
* точкер — персонаж, владеющий (мастерски) умением «точный стиль»
* точка — умение «точный стиль»
* трек англ. track — умение «выследить» либо его применение
* треш англ. trash — «мусорный», не главный персонаж игрока
* триг, триггер англ. trigger — либо мини-программа в зоне для взаимодействия с игроком, либо специальная настройка MUD-клиента, позволяющая автоматически реагировать на некие строки, пришедшие из игры
* трики англ. tricks — боевые приёмы рыцаря
* трип англ. to trip — умение «подножка» и его применение
* три́пать — применять умение «подножка»
* трипер, триппер — персонаж, применяющий умение «подножка»
* тряс, землетряс — заклинание «землетрясение» и его применение
* туман — заклинание «затуманивание» или соответствующий аффект
* увеличка — заклинание «увеличение» или соответствующий аффект
* уж — заклинание «увеличить жизнь»
* у́жать — применять уж
* умка — умертвие
* фармить, фарм — способ заработка денег путем массового истребления монстров
* фаер англ. fire, огнешар — заклинание «огненный шар»
* фейл, фэйл англ. fail — неудача в применении умения или заклинания, изучении книги
* фенсить, фэнсить англ. fancy — обвешивать наваждениями
* фиксить англ. to fix — исправлять
* фит англ. fit — способность
* флаить — обеспечивать полетом
* флай англ. fly — заклинание «полет» и соответствующий аффект
* фли англ. flee — указание сбежать из боя
* флик — убегание из боя
* фли́кнуть — сделать флик
* фол англ. follow — следовать
* фраг — повреждающее заклинание
* фра́гер — персонаж, специализирующийся в применении фрагов
* фреш англ. fresh — заклинание «восстановление» либо его применение, свежий
* фриз англ. to freeze — «замораживание» персонажа, после которого он не выполняет никаких команд, делается старшими иммами
* фри́зить — применять фриз
* фул, фулл англ. full — полный, например полное прохождение зоны
* хайд англ. to hide — умение «спрятаться» и соответствующий аффект
* хайдиться — применять умение «спрятаться»
* хай, хайлев, хайлевел англ. high level — персонаж высокого уровня
* хаймо́рт — персонаж с большим количеством перевоплощений
* хант англ. hunt — «охота» на игрока с целью его убийства (обычно многократного)
* хард англ. hard — состояние, в котором персонаж или моб не могут ничего сделать до конца боя из-за постоянного лага от применения противником вредоносного умения или заклинания, либо употребляется вместо «хардбаш»
* хардбаш — постоянный лаг от баша
* хардглуш — постоянный лаг от глуша
* хардить — вводить моба или персонажа в постоянный лаг
* хардкамни — постоянный лаг от камней
* хардмолот — постоянный лаг от умения «богатырский молот»
* хардтрип — постоянный лаг от трипа
* харя англ. charisma — обаяние
* хил англ. heal — заклинание «исцеление» либо его применение
* хилять — применять заклинание «исцеление»
* хитро́лы, хитроллы англ. hit roll — характеристика персонажа, влияющая на вероятность попасть по противнику
* хиты — см. ХП
* холд англ. hold, оцепа — заклинание «оцепенение» либо его применение
* холдер — персонаж, применяющий заклинание «оцепенение», либо стафхолдер
* ХП англ. hit points — очки жизни
* хран — моб-хранитель либо хранилище дружины
* храны — мобы-хранители либо заклинание «защитник»
* христ — христианин
* ЦР англ. corpse recovery — возврат трупа, то есть поход за трупом умершего в зоне игрока с целью вернуть вещи
* црить — делать ЦР
* чар англ. character — персонаж игрока
* чарм англ. to charm — заклинание «подчинить разум»
* чармдамаг, чармдамага — игрок с сильным, дамагающим чармисом
* чармис англ. charmee, очара — моб-последователь, обычно взятый игроком из зоны и подчиненный ему специальным заклинанием, или же нанятый за деньги
* чейзить англ. chase — преследовать персонажа
* чек англ. to check — проверка, обычно зоны на наличие в ней нужной вещи или книги
* че́кать — делать чек
* ченж, чендж англ. changes — изменение механики игры
* чернок — представитель профессии «чернокнижник»
* чит, читинг англ. to cheat — установка иммом своему смертному персонажу (или персонажам друзей) нужных характеристик, добавление опыта, денег, загрузка вещей и прочая несанкционированная помощь игроку со стороны имма
* читер — тот, кто читит
* читить — заниматься читингом
* шаровуха — заклинание «шаровая молния»
* шмот, шмотки — вещи, стаф
* штормер — тот, кто штормит
* штормить — применять заклинание «ледяной шторм»
* экспа англ. experience — опыт
* эксплор — процесс прохождения новой зоны или изучения мира
* эксплорить англ. to explore — исследовать мир или новую зону
* эмо́т англ. emote — эмоция
* энча́нт англ. to enchant — заклинание улучшения оружия или брони
* энча́нтить — применять энчант
* ювелирка — умение «ювелир»
* ювелирить — впаивать камни в шмотки с помощью умения «ювелир»
* я́дить — применять заклинание «яд»
* язы́ч — язычник
