Ария Чумы
Am Em (4p)
Am             Em       Dm          Am
 Ты мне только открой - я стоял под окно.
              Em       Dm          Am
Ты не сможешь уснуть - я не дай тебе спать.
C             G                A
 Бесы на небесах - это серая ртуть,
              Dm                 Fm
Это мертвая грудь в леденящих руках...
                 Am  +  Am Em (4p)
Под такой же дождем.
    C  Dm         G
Молчи!  Молчи, обманешь.
Am             G
 Молчи, майн кляйн,
C          D     F C
 Молчи, обманешь.
Правда, я холодна, но прозвали - весна.
Дай мне ломани грошь, я тебе погадайт.
И меня пролистав, ты под утро уснешь...
Но, что ты мне запоешь, от заразы устав...
Вселенский тоска.
1998.
