В Крым!

Широкая река Дон,
А на том берегу я.
А над рекой белый дым дым.
А на том берегу - дом.

Заколотим окна в доме том,
На дорожку посидим.
И пометая помелом,
Мы с тобою полетим в Крым.

А в Крыму растет виноград,
Что не сок, а чистый мед.
Чёрно море перейдем вброд
И не станем помышлять взад.

Там посадим мы самосад,
Что тебе Беломор не в счет.
Чудо вырастет пароход,
Уплывет нас с тобой в Чад.

Чад, говорят, страна-сад,
Что ни кактус - то тебе пейот.
Что захочешь, то клади в рот,
Что ни ход - то тебе мат.

Там в Чаду все ходят нагишом
И с деревьев кушают плоды.
Стану маленьким вождем
И куплю тебе цветы.

Только ты ромашки не проси -
Ведь ромашки не растут тут.
И фиалки не растут тут,
Только кактусы да фикусы... 

04.1997