Глеб Жеглов и Володя Шарапов...

  Am
Глеб Жеглов и Володя Шарапов

За столом засиделись не зря..
  Dm
Глеб Жеглов и Володя Шарапов
            Е
Ловят банду и главаря!

Расцвела буйным цветом малина,
Разухабилсь разная тварь
Хлеба нет, а полно гуталина,
Да глумится горбатый главарь -

Пр:
    Am
  Атас, ей, веселей, рабочий класс, атас,
             Dm               E
  Танцуйте, мальчики, лубите девочек,
    Am             G            C
  Атас!  Пускай запомнят нынче нас,
         Dm  E    Am
  Малина-ягода, атас (и так раз 8)


До утра не погаснет окошко,
Глеб Жеглов и Володя не спят,
Пресловутая черная кошка
Забоится наших ребят!

(на полтона выше)
Глеб Жеглов и Володя Шарапов
Заслужили в боях ордена!
После мирного дня трудового,
Будь спокойна, родная страна!

пр.
