Исполнитель: Любэ 
Песня: Березы 2 
 

Am             Dm     E      Am
Отчего так в России берёзы шумят,
              Dm      G      C  Am
Отчего белоствольные всё понимают?
     Dm        E                 Am     F
У дорог, прислонившись, по ветру стоят
     Dm        E         Am
И листву так печально кидают.

Я пойду по дороге, простору я рад.
Может это лишь все, что я в жизни узнаю:
Отчего так печальные листья летят,
Под рубахою душу лаская...

   Припев:
Am  A    Dm    G      C       Am
   А на сердце опять горячо, горячо,
     Dm       E        Am     A
   И опять и опять без ответа.
   А листочек с берёзки упал на плечо,
   Он как я оторвался от веток.

Посидим на дорожку, родная, с тобой.
Ты пойми, я вернусь, не печалься, не стоит.
И старуха махнёт на прощанье рукой
И за мною калитку закроет.

Отчего так в России берёзы шумят,
Отчего хорошо так гармошка играет?
Пальцы ветром по кнопочкам в раз пролетят,
А последнее эх западает.

   Припев.


 
