Исполнитель: Любэ
Песня: Березы 3


Am           Dm(V)    G(III)  C     Am
От чего так в России берёзы шумят?
              Dm(V)   G(III)  C     Am
От чего белоствольные всё понимают?
    Dm         E           F    Dm
У дорог, прислонившись по ветру, стоят
      Am       E         Am
И листву так печально кидают

Я пойду по дороге - простору я рад
Может это лишь всё, что я в жизни узнаю
От чего так печальные листья летят
Под рубахою душу лаская

Припев:
	
       A7 A  Dm      G        C      Am
	А на сердце опять горячо горячо
          Dm     E          Am
	И опять и опять без ответа
	А листочек с берёзки упал на плечо
	Он как и я оторвался от веток

Посидим на дорожку, родная, с тобой
Ты пойми я вернусь - не печалься, не стоит
И старуха махнёт на прощанье рукой
И за мною калитку закроет

От чего так в России берёзы шумят?
От чего хорошо так гармошка играет?
Пальцы ветром по кнопочкам враз пролетят
А последнее ввек западает

Припев.          ( 2 раза )


 
