 Исполнитель: Любэ Рейтинг: ::загрузка::  
Песня: Скворцы Просмотров: 128 
Прислал: Гость Дата публикации: 30 января 2002, 19:24 
  
   
 

Cm  D#  G
        Fm        G       Cm
1.Мастерил по весне я скворешники,
         Fm       G          Cm
  Hе скворешники ладил - дворцы!                          
       Fm     Bb       D#   G#  
  Прилетайте мои вы потешники,
Fm      G     Cm   
  Вы, птицы мои.
                   
  А я рубаночком радовал досочки
  Все без устали поутреца,
  Чтобы были уютными гнездышки
  Вашим птенцам.
                                      D#  
Припев: Скворцы летят на родину, скворцы
           G      Cm     
        Летят, летят.
                                               D#
        Скворчихи на скворцов серьезно так глядят,
           G       Cm
        Глядят, глядят.

2.Буду с песней гулять по окрестности,
  Будут рощи во всю зелены.
  Пойте, пойте не ради известности -
  Ради весны.

  Пойте ради пресветлого праздника
  Безмятежную песню свою,
  Песню вешнюю, песню сердечную,
  А я подпою.

Припев.

F  A  Dm  Gm  A  Dm
                                       F
Припев. Скворцы летят на родину, скворцы
           A      Dm     
        Летят, летят.
                                               F
        Скворчихи на скворцов серьезно так глядят,
            A       Dm
        Глядят, глядят.


 
