Исполнитель: Любэ  
Песня: Скворцы 
   
 

      Dm              Am
 Мастерил по весне я скворешники,
    G                       C
 Hе скворешники ладил - дворцы!                          
  Dm    G       C       Am  
 Прилетайте мои вы потешники,
     E    Am   
 Вы, птицы мои.
                   
      Я рубаночком радовал досочки
      -Всс без устали по утрецам,
      Чтобы были уютными гнсздышки
      Вашим птенцам.
                            Am                        C  
               Пр.: |  Скворцы летят на родину, скворцы
                        E        Am  
                    |  Летят, летят.
                           Am                                 C
               2 р. |  Скворчихи на скворцов серьсзно так глядят,
                        E        Am
                    |  Летят, глядят.

 А будут песни гулять по окрестности,
 Будут рощи во всю зелены.
 Пойте, пойте не ради известности
 -Ради весны.

      Пойте ради пресветлого праздника
      Безмятежную песню свою,
      Песню вешнюю, песню сердешную,
      А я подпою.

                 Припев - 2 раза.


 
