!!!  91
** Страна Лимония (пьеса) - комедия
** Пенгуэн 4 - боевик
** ??? Диззи (Мик Ропрос) - фентези
** 1991	Mariah Carey	United States	Mariah Carey		[36]
** 1991	Stars	Simply Red	
** Алиса Купер - Эй Тупой (91)
** Филипп Генесов - Мы не танцуем (91)
** Антон Перцев - Магия крови, сахара, секса (91)
** Кирилл Нерван - Забудь (91)
** Яков Шапошников - Металлы (91)
** Борис Утов - Осторожно, детка (91)
** Алексей Розин - Воспользуйся иллюзией (91)
** Михаил Рем - Время истекло (91)

!!!! Союз 1
CD 1 (Сторона А), авторы песен определены неполностью.
1. А-Студио - Белая река (Б.Серкебаев - Е.Шакеев)
2. Комиссар - Наше время пришло (Л.Величковский - В. Соколов)
3. Александр Айвазов - Белая магия (В.Диденко - М.Горшман)
4. Кристина - Снег на розах (С.Воронков, С.Ворожбит - С.Воронков, С.Ворожбит, В.Шпак)
5. Дюна - Привет с Большого Бодуна (С.Катин)
6. На-На - Свет в твоём окне (Б.Алибасов, А.Иванов, С.Шмелёв - М.Шабров)
7. Амадеус - Маленькая Верочка (А.Червяков)
8. Бородино - Всё что было, прощай (Не со мной)
9. Шахрезада - Султан (Будем жить, не тужить) (Н.Михно - Ю.Дружков)
10. Татьяна Буланова и гр. "Летний Сад" - Не плачь (Н.Тагрин, А.Боголюбов - А.Боголюбов)
11. Ты и я - Святая ложь (О.Пименов)
CD 2
1. Владимир Мальцев - Стюардесса (Улетай, улетай)
2. Наташа Королёва - Синие лебеди (И.Николаев)
3. Сладкий Сон - Белое покрывало (С.Васюта)
4. Алла Пугачёва - Встреча в пути (А.Иванов - Д.Рубин)
5. Нестор (Антон Егоров) - Буква "А" (Ю.Давидов, А.Егоров, Нестор - А.Егоров)
6. Метрополь - Девчонка-недотрога (Какая ты суровая)
7. Бойкот - Мчится лихая конница
8. Максим Гилинский - Снежинки (Больница)
9. Ночь - Ночное такси (Ю.Давидов)
10. КАИР - Я помню... (чудное мгновенье) (К.Наумов - К.Наумов, А.С.Пушкин)
11. Виктор Королёв - Бродвей (на Тверской) (В.Королёв - Р.Енгалычев)
12. Андрей Лукьянов и гр. Окно - Хорошо
13. Александр Ситковецкий – Инструментал (Лилия небес) (диктор говорит заключительные слова)

!!!! Союз 2
%thumb%Attach:union2.jpg%%
Сторона А: 
1. КАИР - Товарищ Чингачгук (Костя, Алексей, Ильдар, Радик) 
2. Владимир Шурочкин - Эммануэль (В.Шурочкин - О.Скрипник) 
3. Сергей Бурмистров - Пой, певица (С.Бурмистров) 
4. Антон Егоров - Ветер (Ю.Давидов, А.Егоров - А.Егоров) 
5. Ролик студии 'Союз' 
6. Суровый февраль - Комиссары (Ю.Куликов) 
7. Ласковый бык - Тусовка (А.Блохин) 
8. Анастасия - Давай поговорим (А.Минцковская) 
9. Гран-При - Светка (гр. Гран-При) 
10. Рома Жуков - Мои девчонки (Р.Жуков - С.Костров) 
11. А-Студио - Пинг-понг (Б.Серкебаев - И.Резник) 

Сторона Б: 
1. Александр Айвазов - Нецелованная девчонка (И.Ортнер - А.Поперечный) 
2. Наташа Королева - Желтые тюльпаны (И.Николаев - С.Сигарев) 
3. Михаил Гладков и Золотой теленок - Это не Рио-Де-Жанейро (М.Гладков) 
4. Игорь Тальков - Я вернусь (И.Тальков) 
5. Ролик студии 'Союз' 
6. Елена Давидова и гр. Кошки - Кошкам не до сна (Ю.Давидов) 
7. Владислав Агафонов - Белая акация (В.Агафонов) 
8. Виктор Королев - Не уходи (В.Королев - Р.Енгалычев) 
9. Кар-Мэн - Сингапур (С.Огурцов) 
10. Наталья Сенчукова и гр. Малина - Хочу смеяться (А.Лукьянов - Л.Дербенев) 
11. Владимир Маркин - Белая черемуха (В.Маркин)

!!!! Союз 3
%thumb%Attach:union1.jpg%%
1. Олег Газманов - Морячка
2. Вадим Казаченко и гр. Фристайл - Белая метелица
3. Олег Хромов - Маха (Крокодильчик на рубахе) (песня посвящена Наталье - сестре Олега)
4. Юрий Шитов и гр. Уфа - Дождь
5. ? - Не обещай
6. Ночь - Лунная ночь
7. Сладкий сон - А любовь всегда права
8. А.Егоров и "Аспирантура" - Воспитанники городских бульваров
9. ? - Насмешница
10. Александр Айвазов - Тили-тили тесто
11. Саунд - Девочка с панели
12. Ваня Попов и группа "Комбинация" - Шапокляк
13. Ласковый бык - Казань
14. Теле-поп-шоу - Танцы на улице
15. Компромисс - Кто-то танцует
16. Владимир Мальцев - Белый шарф на ветру
17. ? - Свет дальней звезды 
18. Владимир Мордакин - Жизнь меня бей
19. Ника - Хризантемы
20. Елена Давидова и гр. Кошки - Милый мальчик
21. Кар-мен - Bad Russians
22. 7x8 - Кокосовый остров
23. ? – Сара

!!!! Союз 4
%thumb%Attach:union4.jpg%%
Сторона А: 
1.РЕП 
2. Гр. Гуляй поле - Рубаха Красная 
3. А. Апина - Ксюша 
4. гр. Фристайл - Больно 
5. гр. Колледж - Деньги 
6. гр. Забытый разговор - Арабское Золото 
7. И. Селиверстов - Санта-Лючия 
8. гр. Странники (Е.Потоцкий) - Хрустальный корабль 
9. И. Саруханов - Я хочу побыть 
10. Б. Титомир - Делай как я 
11. гр. Прима-Балерина - Девочка-невеста 
12. гр. Лесоповал - Я куплю тебе дом 

Допись: 
13. Дюна - Корефана (песня не до конца) 

Сторона Б: 
1. гр. Флоктус (Леня Агранович) - Денег дай 
2. гр. Кармен - Бомбей - Буги 
3. Цуркан - Лето 
4. гр. Электроклуб - Верни мне прошлое скрипач 
5. гр. Антикварный магазин - Ты уходишь 
6. гр. Барби - Примерь счастливое лицо 
7. гр. На-на - Май 
8. гр. Планета Х - Лебеди 
9. У. Гетманский - Южный ветер 
10. гр. Теле - Поп - Шоу - Танцуй в темноте 
11. А. Коробкин - Синеглазое лето

# 91
## Январь-Февраль	
*   Юрий Петухов. «Робинзон-2190». «Немного фантазии».
*   «Наемник». Историко-приключенческая повесть.
*   «Звездное проклятье». Фантастический детектив (начало).
	
## Март-Апрель	
*   Юрий Петухов. «Звездное проклятье» (окончание).
*   «Тропинка»; «Вражина»; «Ловушка»; «Сон, или Каждому свое»; «Сказка».
*   «Дорогами богов». Историко-мифологический детектив-расследование. Подлинная история русского народа 12 тысячелетий (начало).
*   Леонид Водолазов. «Происхождение Вселенной». Юмореска.

## Май-Июнь	
*   Юрий Петухов. «Сатанинское зелье». Фантастико-детективный роман ужасов (продолжение).
*   «Дорогами богов». Историко-мифологический детектив-расследование. Подлинная история русского народа 12 тысячелетий (продолжение).
*   В. Ляпоров. «Медвежата». Фантастический рассказ.
*   В. Березин. «Рыба». Безумная история.
*   Д. Дубонос. «Записки сталкера». Рассказ.

## Июль-Август	
*   Юрий Петухов. «Сатанинское зелье». Фантастико-детективный роман ужасов (продолжение).
*   «Дорогами богов». Историко-мифологический детектив-расследование. Подлинная история русского народа 12 тысячелетий (продолжение).
*   Алексей Кудряшов. «Волк, или Анатомия страха». Повесть-хроника.

## Сентябрь-Октябрь	
*   Юрий Петухов. «Сатанинское зелье». Фантастико-детективный роман ужасов (окончание).
*   «Дорогами богов». Историко-мифологический детектив-расследование. Подлинная история русского народа 12 тысячелетий (продолжение).
*   Виктор Потапов. «Демон с огненным сердцем». Мистическое сказание.
*   Елена Зырянова. «Самоубийцы». Фантастический рассказ.
*   Н.Ю. и С. Н. Чудаковы. «Семнадцативековая дистанция и двойники»: Русские и римляне — народы-двойники.

## Ноябрь-Декабрь	
*   Юрий Петухов. «Круговерть»; «Дверь в иной мир».
*   «Третья мировая война в разгаре». Интервью с писателем.
*   «На руинах третьей мировой войны». Фрагмент из интервью с писателем.
*   «Дорогами богов». Историко-мифологический детектив-расследование. Подлинная история русского народа 12 тысячелетий (окончание).
*   Г. Ражнев. «Герб города Смоленска и космические пришельцы».
