!!!  92
** Давай за нами (пьеса) - комедия
** ??? Звездные воины - космоопера
** ??? Диззи 2 (Мик Ропрос) - фентези
** 1992	Billy Ray Cyrus	United States	Some Gave All	4,700,000	[37]
** Михаил Рем - Автоматика для людей (92)

!!!! Союз 5
%thumb%Attach:union5.png%%
1. А.Назаров и Электроклуб - А ты вольная
2. Шахерезада - Командир полка
3. Виктор Попов и гр. Твой день - Мой ангел
4. Кай Метов - Я тебе не верю
5. Игорь Николаев - Такси
6. Татьяна Маркова - Малиновый закат
7. Бархатный сезон - Знаю я
8. Светлана Владимирская - Мальчик мой
9. Мальчишник - Ночь
10. Шоколад - Не вернусь
11. На-на - Фаина
12. Любэ - Девятый вал (Помилуй, Господи, нас, грешных, и спаси)
13. Сергей Минаев - Шала-лу-ла
14. Игорь Селиверстов - Санта-Лючия
15. Сектор газа - Вурдалак
16. Клеопатра - Я забуду
17. Леонид Агутин - Не забывай
18. Арамис - Девочка ждет
19. Виктор Салтыков - Серебряный ветер
20. А.Савченков - Я с тобой
21. Алла Пугачева - Озеро надежды
22. А.Романов - Наташка
23. Анонс - Девчонка
24. Комбинация - Берега
25. Игорь Саруханов - Белая ночь
26. Игорь Саруханов - Ослепительная блондинка

!!!! Союз 6
%thumb%Attach:union6.jpg%%
1. Ирина Аллегрова - Фотография 9x12
2. Сергей Чумаков - От весны до весны
3. Филипп Киркоров - Ты, ты, ты
4. Лада Дэнс - Ночь
5. Владимир Пресняков - Рэгги
6. София Ротару - Хуторянка
7. Валерий Леонтьев - Не напоминай
8. Владимир Ковров - Королева
9. Фристайл - Соседка
10. Альберт Сигалов - Две Дианы
11. Четверть века - Кареглазый ангел
12. Вячеслав Малежик - Элегия
13. ? - Королева саванн*
14. МГК - Серп и молот
15. Кай Метов - Position N2
16. Маша Распутина - Беспутная
17. Мальчишник - Сестра
18. Татьяна Буланова и гр. Летний сад - Как бы не так
19. Женя Осин - Мальчишка
20. Браво - Оранжевый галстук
21. Женский каприз - Запретная любовь
22. Виктор Чайка - Грустное слово - любовь
23. Татьяна Овсиенко - Наташка
24. Комбинация - Два кусочка колбаски
25. Любэ - А ну давай наяривай
26. Вячеслав Малежик - Пей, гуляй
27. Анжелика Варум - Гудбай мой мальчик

# 92
## Январь-Февраль	
*   Игорь Волознев. «Сокровища Шахерезады»; «Адская рулетка».
*   Aлександр Чернобровкин. «Крысиный дьявол».
*   Bиктор Андреев. «Резервация».
*   Александр Логунов (Сороковников). «Оставшийся там»; «Под созвездием Октапода».
*   Bиктор Потапов. «Гаденыш».
*   Н.Ю. и С. Н. Чудаковы. «Атлантида, атланты, праатланты».
	
## Март-Апрель	
*   Юрий Петухов. «Звездная месть» (начало романа).
*   Геннадий Александровский. «Стоит ли заглядывать в „щель“?»

	
## Май-Июнь	
*   Юрий Петухов. «Звездная месть» (продолжение романа).
*   Анатолий Фисенко. «Шаг из тьмы». Рассказ ужасов.

	
## Июль-Октябрь	
*   Юрий Петухов. «Звездная месть» (окончание романа).
*   Андрей Борисов. «Крах мистера Макмурло». Рассказ.

	
## Ноябрь-Декабрь	
*   Александр Чернобровкин. «Кинслер пикирует». Фантастико-приключенческая повесть.
*   Владислав Панфилов. «Мать». Рассказ.
*   Алексей Кудряшов. «Сказка об искушении». Рассказ.
*   Н.Ю и С. Н. Чудаковы. «Паноптикум. Ноосферный театр». Статья.
*   Андрей Иванов. «Охота на ведьм». Рассказ.
