!!! 96
** В городе большом (Фишер) - комедия
** Костюмчик (Фишер) - мелодрама, комедия
** Валет Мечей (режиссер) - фентези
** ??? Паника Диззи (Мик Ропрос) - фентези
** ??? Пузыри Диззи (Мик Ропрос) - фентези
** ??? Диззи спускается по реке (Мик Ропрос) - фентези
** 1996	Alanis Morissette	Canada	Jagged Little Pill	7,380,000	[41]
** 1996	Jagged Little Pill	Alanis Morissette	1,627,000[2]

!!!! Союз 17
%thumb%Attach:union17.jpg%%
CD1:
1. Дюна - Фонарики 3:28
2. Маша Распутина - Ах, Одесса 3:38
3. Таня Буланова - Обратный билет 3:41
4. Месмер - Матумба 4:31
5. Владимир Цветаев - Леди Любовь 4:20
6. Татьяна Овсиенко - Школьная пора 3:38
7. А-Студио - Нелюбимая 4:13
8. Ирина Салтыкова - Да и нет 3:58
9. Лариса Черникова - Да ты не смейся 4:35
10. Радио Транс - Красная Шапочка 5:31
11. Алексей Стёпин - Только ты 4:00
12. Николай Трубач - Женская любовь 3:55
13. Трофим - Ты мой свет 3:02
CD2:
1. Александр Айвазов - прошу тебя, не плачь 3:47
2. Аркадий Укупник - Грустный дождь 3:36
3. Лайма - Жаворонок и сова 4:05
4. Дмитрий Маликов - Прощай, моя блондинка 3:53
5. София Ротару - Нет мне места в твоём сердце 4:08
6. Кай Метов - Тебя со мною рядом нет 4:29
7. Валерий Меладзе - Актриса 4:08
8. Нэнси - Чёрный кадиллак 5:25
9. Алёна Апина - Семечек стакан 3:42
10. Рок-Острова - Стежки 3:11
11. Евгений Осин - Качка 3:04
12. Вика Цыганова - Кому это надо 3:10
13. Вахтанг Кикабидзе - Тишина 2:59

!!!! Союз 18
%thumb%Attach:union18.jpg%%
CD1:
1. Профессор Лебединский - Лимбо-бимбо 4:32
2. Таня Буланова - Ясный мой свет 3:28
3. Михаил Шуфутинский - Иллюзия 3:55
4. Наталья Ветлицкая - Шила я платье 3:22
5. Восток - Миражи 3:32
6. Владимир Кузьмин - Семь морей 4:46
7. Валерий Меладзе - Река времени 4:25
8. Диана - Расскажи 3:56
9. Александр Айвазов - Бабочка-луна 3:35
10. Лицей - Осень 4:29
11. Нэнси - Сальвэ Фарум 4:54
12. Валерий Сюткин - 42 минуты 4:40

CD2:
1. Вадим Казаченко - Остаюсь 4:34
2. Алена Сверидова - Бедная овечка 4:01
3. Светлана Рерих - Дай мне музыку 5:00
4. Сергей Дикий - Гитара 3:50
5. Евгений Осин - Портрет работы Пабло Пикассо 2:50
6. Мурат Насыров - Кто-то 4:18
7. Вкус меда - Серьезный разговор 4:30
8. Наталья Сенчукова - Небо номер семь 3:16
9. Кай Метов - Такие вот дела 4:05
10. Радиотранс - Опасная зона 5:07
11. Золотое кольцо - Я не колдунья 3:56
12. Чиж и Колибри - На поле танки грохотали 3:25
13. Любовь Успенская - Карусель 5:03

# 96
## Январь-Февраль	
*   Юрий Петухов. «Меч Вседержителя». Фантастический роман.
*   Валерий Вотрин. «Человек бредущий». Фантастическая повесть.
	
## Март-Апрель	
*   Юрий Петухов. «Меч Вседержителя». Фантастический роман.
*   В. Вотрин, С. Возный, А. Чернобровкин, В. Щербаков. Рассказы.
	
## Май-Июнь	
*   Юрий Петухов. «Меч Вседержителя». Фантастический роман.
*   Сергей Москалёв. «Гардероб». Фантастическая повесть.
*   Виталий Обедин. «Резидент и утроба». Фантастическая повесть.
	
## Июль-Август	
*   Валерий Вотрин. «Гермес». Фантастический роман.
*   Александр Писанко. «Кривые зеркала пустыни».
*   В. Берсенев, А. Корепанов, Н. Никитина. Рассказы.

## Сентябрь-Октябрь	
*   Валерий Вотрин. «Последняя чаша гнева».
*   Виктор Потапов. «Дезертир».
*   А. Харламов. «Цветы Атлантиды».
*   Сергей Москалёв. «Капля Страболфина».

## Ноябрь-Декабрь	
*   В Потапов. «О тех, кого уже не ждут». Фантастический роман.
*   Александр Писанко. «Кювет на повороте».
*   А. Емельяненко, Ник. Юрков, С. Маслов. Рассказы
