#  98
** Танцор Диско (Фишер) - комедия
** Король Мечей (режиссер) - фентези
** ??? Фантазии Диззи (Мик Ропрос) - фентези
** 1998	James Horner/ soundtrack	–	Titanic	9,338,000	[41]
** 1998	Talk on Corners	The Corrs	1,676,439[3]

!!!! Союз 22
%thumb%Attach:union22.jpg%%

1998 - Союз 22 (CD 1)
01. Андрей Губин - Я знаю, ты знаешь
02. Леонид Агутин - Полночи
03. Юлия Началова - Любовь
04. Мурат Насыров - Моя история
05. Алёна Апина - Люби его
06. Валерий Меладзе - Говорила ты...
07. Блестящие - Облака
08. Рок-острова - Маленькая колдунья
09. Коля Паралепипед - Так нельзя
10. Шиншилы - Поющие в терновике
11. Восток - Просто так
12. Александр Айвазов - Человек под дождём
13. Светлана Рерих - Ветер в парус
14. Демидыч - Чукча

1998 - Союз 22 (CD 2)
01. Натали - Ветер с моря дул
02. Мармелад - Колечко
03. Анжелика Варум и Леонид Агутин - Февраль
04. Класс - Но, но ночью так темно
05. Татьяна Иванова и гр. Комбинация - Плачь, не плачь
06. Филипп Киркоров - Веришь мне или не веришь
07. Трио Гранд - Лам–лам
08. Диана - Не целуй её
09. Мурат Насыров - Южная ночь
10. Золотое кольцо - Задумал да старый дед
11. Заплатки - Завтра выходной!
12. Shura - Don-don-don!
13. Нэнси - Стройная, красивая
14. Лихо и Игорь Слуцкий - Приходите в мой дом

!!!! Союз 23
%thumb%Attach:union23.jpg%%
1998 - Союз 23 (CD 1)
01. Shura - День за окном
02. Андрей Губин - Забытый тобой
03. Алла Горбачева - Сон - трава
04. Филипп Киркоров - Ой, мама, шика дам
05. Алла Пугачёва - Мал-помалу
06. Борис Моисеев & Николай Трубач - Голубая луна
07. Лариса Черникова - Вспоминать не надо
08. Отпетые мошенники - Всяко-разно
09. Капитан Джефф - Параллельный мир
10. Точка росы - Сиртаки
11. С.Т.Д.К. - Вот лето пролетело и АГА
12. Натали - Облака
13. Евгений Осин - Таня + Володя
14. Унесенные ветром - Какао
15. Машина времени - Пусть лучше мир прoгнется под нас
16. Анита Цой - Далеко

1998 - Союз 23 (CD 2)
01. Иванушки International - Тополиный Пух
02. Наталья Сенчукова - Больше мне не звони
03. Александр Шевченко - Я тебя не буду искать
04. Карамель - Щуба-дуба
05. Дискотека Авария - Девочка
06. Кафе - Товарищ сержант
07. Агата Кристи - Ковер-вертолет
08. Белый Орел - Как упоительны в России вечера
09. Шиншилы - Три желтых розы
10. A. Маршал - Может быть
11. Лара Д`элия - Мамаякера
12. Владимир Асимов - Самоволочка
13. Марина Хлебникова - Полоска Взлетная
14. НА-НА - Игра
15. Золотое Кольцо - Пой, играй, пой
16. Восток - Донна осень

# 98
## Январь-Февраль	
*   Игорь Волознев. «Глас Божий»; «Змеи в космосе»; «Побег на Эргальс».
*   Николай Загуменнов. «Проклятие потомков».
*   Александр Бирюк. «Ставка больше, чем жизнь».
*   Сергей Козлов. «Репетиция Апокалипсиса».
	
## Март-Апрель	
*   Надежда Никитина. «Закрытая зона»; «Хозяин».
*   Андрей Иванов. «Охота на ведьм»; «Возвращение».
*   А. Пушкарев. «Колокол»; «Старуха».
*   Валерий Вотрин. «Возвратиться на Фолгар»; «Рак».

## Май-Июнь	
*   Игорь Волознев. «Семь слепцов»; «Бал призраков»; «Карлик императрицы».
*   Дмитрий Несов. «Костер прощальный».
*   А. Колосов. «Хозяин».
*   С. Смирнов. «Стиль Карнаторе».
*   М. Скоморохов. «Кровавая жатва».

## Июль-Август	
*   А. Груздев. «Юродивый».
*   А. Комков. «Эдем-2».
*   Ю. Фокин. «Последний шанс».
*   В. Конеев. «Молот космоса»: фантастико-приключенческий боевик.
*   С. Козлов. «Параллели»: алкофантастика.

## Сентябрь-Октябрь	
*   Н. Никитина «Империя зла»: Роман ужасов.
*   Г. Климов. «Дважды рожденный»: Фантастическая повесть
*   Ш. О. Косугин, А. В. Омонов. «Игра стоит свеч»: Новый боевик.

## Ноябрь-Декабрь	
*   А. Фисенко. «Клинок Тьмы»: фантастическая повесть, «Садовник».
*   С. Смирнов. «Взглянуть на мир»; «Гость».
*   И. Волознев. «Гарем пришельца»: фантастическая повесть.
*   А. Купцова. «Отдай свой мозг!»
