ВАМПИР
Музыка - В.Холстинин
Слова - А.Елин 
  
Рухнул мир, сгорел дотла
Соблазны рвут тебя на части
Смертный страх и жажда зла
Держат пари...
В темноте рычит зверье
Не видно глаз, но все в их власти
Стань таким, возьми свое 
Или умри...

   Будь наготове, всюду рыщет стража
   Линия крови путь тебе укажет

...Прочь, ты был одним из нас
...Но ангел тебя не спас

Бьет струей кипящий сок
Забудет смерть испивший зелье
Шаг за грань - один глоток -
Словно пароль...
Танцы ведьм и крики сов
Фальшивый праздник, где нет веселья
Бой часов, один безумный зов
Голод и боль...

Днем лихорадка - ночью пир
Ты теперь демон, ты вампир
В поисках новой жертвы в снег и зной
Вечный изгой...

...Но ты был одним из нас
...Жаль ангел тебя не спас...
 
