НЕБО ТЕБЯ НАЙДЕТ
Музыка - В.Холстинин
Слова - А.Елин 
  
Ты совсем одна, ты в тупике
В душной неволе
Быть его рабой на поводке 
Ты не смогла...
Ты не смогла, в сердце игла
Полная боли
И зовут тебя, там вдалеке
Колокола

Стой! Это бездна
И не жди иного -
Бесполезно...

Небо - мольбы не ждет
Небо - угроз не слышит
Небо - ведет особый счет
Небо - мольбы не ждет 
Небо - угроз не слышит 
Небо - само тебя найдет

Ты совсем один, ты в тупике
В шаге от ада
Ты ловил зарю, но в кулаке
Серая мгла...
Серая мгла, в вене игла
Полная яда
И зовут тебя, там, вдалеке 
Колокола
 
