ТЕБЕ ДАДУТ ЗНАК
Музыка - В.Холстинин
Слова - А.Елин 
  
Раньше ты был в стороне - не "против" и не "за" 
Но однажды Старший Брат тебе открыл глаза:
"Сговор древних мудрецов поставил мир на грань
Власть в руках у чужаков, и ты им платишь дань!"

Пустота на месте звезд, огонь вокруг креста
Кто-то проклял твой народ, и это неспроста
Но наступит время "икс" - и оживет колосс 
Ставки слишком высоки, игра идет всерьез

Нож как бритва 
Будет битва

Кулак - как флаг над буйной головой
Вожак сказал: - "Свое возьмем с лихвой!"
Во тьме не спасется враг!
Пора, готовься сделать шаг
Тебе дадут знак! 

Ловко пущен механизм, идет за строем строй
В одиночку ты никто, зато в толпе - герой
У тебя свои цвета, ты знаешь грозный клич
Нерушима та стена, в которой ты кирпич!

Ты мог родиться совсем в иных краях 
Где нет решеток, и не строят плах 
Где женщины не плачут, и не прячут лиц
Где дети не хотят играть в убийц...

Ангел смерти будет здесь, когда начнется бой
Он толкнет тебя на штык и заберет с собой 
Но опять играет Марш, опять вопит Главарь... 
И колонны дураков восходят на алтарь!

Кулак - как флаг над буйной головой
Маньяк сказал: - "Свое возьмем с лихвой!"
Во тьме не спасется враг
Пора, готовься сделать шаг
Тебе дадут знак! ...ствол! ...флаг! ...штык!
...знак! ...кол! ...танк! ...цепь!
...знак! ...лом! ...кнут! ...гроб! ...знак!
 
