Я НЕ ТАКОЙ
(Сергей "Чиж" Чиграков, Д.Некрасов)
   E      A       E     G      A       E
За окнами чьи-то шаги: надо зажечь свечу.
E           A       E     G      A       E
Может быть, это враги? В полночь я не шучу!
E           A   E        G       A      E
Надо пойти за дверь, проверить свои посты,
E           A     E        G          A    E    E7
Может быть, это зверь? А, может быть, это ты!

 A
Хочешь, я буду ласковой кошкой
   Am
Сидеть у твоих обнаженных ног?
G#m               C#m 
Нет, пожалуй! Я вру немножко,
F#                   H       H7
Просто сидеть я бы вряд ли смог...
Хочешь, я буду верной собакой
Стеречь улыбки твои и покой?
Нет, пожалуй, я вру, однако:
Ты же знаешь - я не такой!

Накал в две тысячи ламп. Страх будоражит кровь.
Но если здесь что-то есть, то это твоя любовь!
Крик отрезвляет мозг, шепот вгоняет в сон,
На каждый маленький знак есть сотни больших имен...

(припев)

Смолкли шаги под окном, можно свечу гасить.
Если бы мы вдвоем - было бы легче жить.
Но это не просто так - все бросить и встать вон там,
На каждый маленький шаг есть сотни глубоких ям.

