ЕСЛИ
(Сергей "Чиж" Чиграков, С.Кочерга)
E                   H7          E
Если б я был наглым, снимал бы девок,
E                   H7          E
Если б я был черным, играл бы блюз,
E                 H7            E
Если б был моложе, свалил бы в Лондон,
E                    H7            E
Если б был смелее, сказал бы "не боюсь!"

     H7   A      H7         E
Ничего, все обойдется, братва!
 A         H7
Только держись,
     E     C#m
Бог даст - все перетрется.
 A                      H7
Нам ли не знать, что такое жизнь...

Если б я был честным, ходил бы на работу,
Если б я был желтым, выращивал бы рис.
Если б я был нашим, вошел бы в город,
Если бы врубался, то ушел бы в дзен-буддизм.

(припев)

Если б был тропилой - висеть бы мне на рее,
Если б я был трезвым, то читал бы между строк.
Если б я был кошкой, спал на батарее,
Если б я был тихим, то ушел бы в уголок.

(припев)

Если б я был водкой, то был бы бесконечным.
Если б я был пивом, приходил бы по утрам!
Если б я был чаем, то никак уж не турецким,
Если б что-то было, затянулся бы сам.

(припев)

Если б я был умным, пошел бы в церковь,
Если бы умел, то сделал бы укол.
Если б я был красным, то уж лучше белым,
И если уж не рок, ну, так хотя бы ролл!

