ПОХОД
(Сергей "Чиж" Чиграков)
   Dm/F      B5- A7          Dm 
Оставь меня дома, захлопни дверь,
    Dm/F     B5-  A7       Dm 
Отключи телефон, выключи свет.
     D7        Gm7         C             F 
С утра есть иллюзия, что все не так уж плохо,
     Dm       Gm            E/G#     A7 
С утра есть сказка со счастливым концом...

  D7     Gm      A7         B 
Иду в поход, два ангела вперед,
      Gm/E    Dm           A7       Dm 
Один душу спасает, другой тело бережет.
Иду в поход, два ангела вперед -
Один душу спасает, другой тело бережет.

Собака выла всю ночь под окном,
Мы все прекрасно знаем, что случается потом.
А она, закончив дело под чужое окно,
Развенчивает сказку со счастливым концом...

(припев)

Но вера осталась и надежда живет,
Я знаю, что любовь никогда не умрет.
Лишь дай мне иллюзию, что все не так уж плохо,
И расскажи мне сказку со счастливым концом...

Пойду в поход, два ангела вперед -
Один душу спасает, другой тело бережет.
Последний поход, два ангела вперед -
Один душу спасает, другой тело бережет.

