Зловещие мертвецы.
Черная магия.

   E
Часы пробили полночь - зажгу я три свечи
И окроплю их кровью под тишину ночи.
    A
Открою книгу старую, она мне всех родней,
                            H
Ведь это наследство старой бабушки моей.

Я открываю двери в квартире своей,
Я приглашаю в гости вампиров упырей,
Я с ними свою группу "Сектор Газа" сколочу,
И буду я играть я там всё что захочу.

 A      E     A        H
Черная магия!Черная магия!
Черная магия!Черная магия!
Черная магия!Ага!

Приходите упыри в назначенный срок,
Мы сыграем с вами зловещий панк-рок.
А кто из вас не любит панк-рок и рок'н'ролл,
Тому я в грудь вобью осиновый кол!
- (?) за приход!
- Вот торчу, нормальный ход.
- Побожись!
- Да блядь я буду!
- Брось пиздить!
- А хуй там врать!
- Какой базар!
- Пошёл ты на хуй!
- Поебать, ебёна мать!
Ну так хуй ли надо сразу понимать!
Черная магия!Черная магия!
Черная магия!Черная магия!
Черная магия!Черная магия!
