Танцы после порева.
Проститутка.

               E                    Am
Была когда-то бедной, чувихой неприметной,
                  E                   Am
К которой на проспекте никто не подойдет,
                Dm                Am
Теперь я проститутка, и каждую минутку
              E                    Am
Меня мужчина денежный в кабачок ведет.

К примеру, у рабочих, их руки, между прочим,
Считают золотыми, или крутит он станок.
У меня же идет в ход руки, грудь, дупло и рот,
И когда я на работе в мыло пенится лобок.

Я раньше бедовала, лишь самогон хлебала,
Была я одинокой, не знала никого.
Теперь я вместе с Геной, он необыкновенный,
Он сутенер отменный - молюсь я на него.
