ЯДРЕНА ВОШЬ
Носки.

    Am
Мы вышли из ДК оглушены слегка-
     Dm                  Am
Мы слушали с тобой панк-рок.
       Am
Ты, к дому подходя, сказала, не шутя:
     Dm                Am
"Пошли ко мне домой, Юрок!"
По лестнице с тобой поднялись в час ночной,
Ты всунула свой ключ в замок.
К несчастью вспомнил я всего одну деталь,
И я к тебе зайти не смог.
-Почему?

 Dm                      E                  Am
Потому что на мне были грязные, вонючие носки!
  Dm               E                 Am
Грязные, потные, рваные, вонючие носки!

А коль зайти б я смог, то запах от носок
Ударил бы тебе в мозги.
Ведь дел невпроворот, и я уж целый год
Не стирал свои носки.
Закрылась твоя дверь, ты верь или не верь,
Но я завыл, как волк, с тоски.
Мой половой рефлекс настроен был на секс,
Но подвели меня носки!

Грязные, потные, рваные, вонючие носки!
Грязные, потные, рваные, вонючие носки!

Промчалось тридцать лет, теперь я импотент,
Покрыло сединой виски.
Но помнил до сих пор, как смертный приговор,
Как подвели меня носки!

Грязные, потные, рваные, вонючие носки!
Грязные, потные, рваные, вонючие носки!
