ЯДРЕНА ВОШЬ
План.

Am
Я не алкаш и не пьяница я.
                   E
Водка, вино - это не для меня.
Язвенник я, и мне грохнуть нельзя,
                             Am
Хоть и охота, поверьте, друзья.
И мне остается колоть и курить,
Раз уж врачи запретили мне пить,
Но дорого стоит хороший дурман:
Мак, анаша, конопля, "Солутан".
Am             E
А-а-а-а, а-а-а-а-а.
      Dm E     Am
А-а-а-а, а-а-а-а.

Каждый старается употребить,
Каждый стремится вдыхать или пить.
Пьют даже те, кто сидит на горшке,
Стукнуло чтоб по безмозглой башке.
Пьют хлорофос и вдыхают бензин,
Или бегут за бухлом в магазин,
Или мотают "БФ" на сверло,
Иль самогон гонят власти на зло.

А-а-а-а, а-а-а-а-а.
А-а-а-а, а-а-а-а.

Но кайф самый лучший, по-моему, план,
Только он опустошает карман,
Деньги спустил, как последний лопух,
Все-таки прав был медведь Винни Пух.
Ведь план - это очень уж хитрый предмет:
Всякая вещь - или есть, или нет,
А план, я никак не пойму в чем секрет,
Он если есть... то его сразу нет.

А-а-а-а, а-а-а-а-а.
А-а-а-а, а-а-а-а.
