СЕКТОР ГАЗА
Подкуп.

   Am
Я парень тупорылый, но это ерунда,
   C                  G
Я вылезу из грязи и влезу хоть куда
     Am
Мой папочка богат, деньги куры не клюют.
     C                 G
Он для меня всегда найдет везде приют.

Пойду хоть в институт или в университет.
В любом заведении для меня преграды нет.
Помажет папа лапу, и я уже студент.
Помажет папа две, и я уже доцент.

 Am
Подкуп, подкуп, подкуп, подкуп,
 E
Подкуп, подкуп, подкуп, подкуп.

Тупой я очень парень, как ослик в сапогах.
Мой дефективный череп не варит ни фига.
Но влезу в министерство, но влезу хоть в ЦК,
Пока будет помазана мохнатая рука.

Подкуп, подкуп, подкуп, подкуп,
Подкуп, подкуп, подкуп, подкуп.

Есть у меня машина, есть у меня видак.
Есть у меня квартира, и это все за так.
И если вдруг я сяду, а я могу и сесть.
То это мне не страшно, пока на свете есть

Подкуп, подкуп, подкуп, подкуп,
Подкуп, подкуп, подкуп, подкуп.
