Дави на газ!
Теща.

Em
Я, друзья, решил жениться, правда вот те крест.
                          Am
У меня к невесте рос все больше интерес.
                       Em
Анадысь ее привел к родителям моим:
 H                                Em
Было сразу видно, что она понраву им.
И она меня приперла к мамочке своей.
Та поставила пузырь, мол, на, зятек мой, пей.
Напякла бляны со с маслом, наварила щей.
И я понял, что она клевая воще.
 G     D    Am    Em
Теща моя - ласковая!
Теща моя - заботливая!
 G     D           Am        Em
Молодая, озорная, ты вторая мать!
 Em          H        Em
Чего больше затю пожелать!

Свадьба пролетела, как фанера над Москвой.
Стала теща, как собака, очень-очень злой.
Я забыл вкус самогона, позабыл бляны.
Теща говорить:"Они мне на хрен не нужны"
К теще я со всей душою:"Мам, налей сто грамм..."
А она мне дулю в харю - ни фига не дам!
Я такую тещу не желаю и врагам.
Похудел я за два дня на двадцать килограмм.

Теща моя - злая свинья!
Теща моя - коростовая!
Харя злая вот такая, хочется блевать.
На фига нужна вторая мать!

Я не выдержу, возьму, и ножик заточу.
тещу я свою, в натуре, вскоре замочу.
Полечу, поколочу, по роже постучу.
Вообщем, я вторую мать малость поучу.
Эту песню сочинял я ровно десять лет.
Мне, надеюсь, все зятья передадут привет.
Теща кровь сосет из нас, прямо как вампир.
Я надеюсь, что мне хором подпоет весь мир!

Теща моя - злая свинья!
Теща моя - коростовая!
Харя злая вот такая, хочется блевать.
На фига нужна вторая мать!
Теща моя - злая свинья!
Теща моя - коростовая!
Харя злая вот такая, хочется блевать.
На фига нужна вторая мать!
