ЯДРЕНА ВОШЬ
Возле дома твоего.

C       G         Am            F
Эй, подруга, выходи скорей во двор.
Я специально для тебя гитару припер.
Я сыграю для тебя на аккордах на блатных.
Ну а коль не выйдешь ты, то получишь под дых.
 C     G        AmF   C     G     Am   F G
Возле дома твоего-о, возле дома твоего.
Возле дома твоего-а, возле дома твоего.

Эй, подруга, выходи-ка на крыльцо.
И не слушай ругань матерную матери с отцом.
Я тебя аккуратно к сеновалу отнесу.
Ну а коль не выйдешь ты, все заборы обоссу.

Возле дома твоего-о, возле дома твоего.
Возле дома твоего-а, возле дома твоего.

Эй, залетка, выходи послушать рок.
Я специально для тебя магнитолу приволок.
Ну а коль не выйдешь ты, то учти, ядрена медь:
На весь хутор под гитару песни матом буду пе-е-е-ть.

Возле дома твоего-о, возле дома твоего.
                      C     G        Am  F G   C
Возле дома твоего-а, возле дома твоего-а-а-а-а-а.
