Танцы после порева.
Злая ночь.

  E
Злая ночь, сегодня точно злая ночь,
И светит нам кровавая луна,
Сегодня нам с кентами не до сна.
  Am
Круг, а в том кругу звезду
Начертили на полу,
  H
Все вопросы нынче злу
 Am          G   F#
Зададим мы, потому что

  E   G               A                   H
Злая ночь, в тебя мы верим процентов на сто!
  E   G              A                 H
Злая ночь, ты подскажи нам, кто есть кто!

Вот чува. Она красива и скромна,
Краснела каждый раз она,
Была бы идеальная жена...
Дух тут стал нам объяснять,
Что она последняя блядь,
Лесбиянка каких поискать!
Во даёт! Погнали дальше!

Злая ночь, в тебя мы верим процентов на сто!
Злая ночь, ты подскажи нам, кто есть кто!

Вот чувак. И вроде он пацан ништяк,
Он был не жлоб, и не борзой он был,
И коллектив его всегда любил...
Дух нам объяснил тотчас,
Что он полный пидарас.
Что он сволочь, гад и мразь!
Вот те раз! Погнал соляк!
(соло)

Всё херня! Дошло дело до меня.
Эй, полтергейст, скажи нам кто же я,
Я вроде бы не жлоб, и не свинья...
Дух нам объяснил вот так,
Что я конченый мудак.
Да вы чо! Эт всё не так!
Я ж нормальный! Чо вы, падлы!

Злая ночь, я не поверю ни за что!
Злая ночь, в тебя из нас не верит никто!
