# Античность

## Первый Расцвет

*   236 век
    *   Возникновение Шантель Отрейер в Зеленых Полях (Нидерланды). Солнечные Эльфы
*   200 век
    *   В лесах вокруг Озера Пара основаны эльфийские царства:
        *   Сайорпиир (231 век). Хондальвуд и Анхвуд (Алжир). Лесные Эльфы, Лунные Эльфы
        *   Оришаар (225 век). Дасквуд (Марокко). Лунные Эльфы
        *   Теарнитаар (214 век). Торнвуд (Испания). Лесные Эльфы
        *   Эйеллур (210 век). Винтервуд (Гибралтар). Лесные Эльфы
    *   К этому времени уже существовали эльфийские царства:
        *   Эривандаар (239 век). Великий Лес (Швеция). Солнечные Эльфы
        *   Илитиир (232 век). Шаар (Сахара). Темные Эльфы
        *   Иллефарн (229 век). Север Побережья Мечей (Норвегия). Солнечные Эльфы
    *   Первые столкновения между Оришааром и Илитииром
*   188 век
    *   Беглецы из Эривандаара основывают Миеритар в Высоких Пустошах (Дания)
    *   Лесные Эльфы из Озера Пара распространяются в Миеритар
    *   Темные Эльфы из Шаара распространяются в Миеритар
*   178 век
    *   Выходцы из Теарнитаара основывают Келтормир в лесах Тетира (Франция)
    *   Лунные Эльфы из Оришаара распространяются в Келтормир и Шантель Отрейер
    *   Лесные Эльфы из Озера Пара распространяются в Келтормир
*   176 век
    *   Первое Затопление. Серия сильнейших землетрясений
*   175 век
    *   Теарнитаар, Эйеллур и Сайорпиир обсуждают объединение в Сатирвуд
*   171 век
    *   Шпионы из Илитиира провоцируют войну между Теарнитааром, Эйеллуром и Сайорпиром
    *   Начало Войны Трех Листьев
*   169 век
    *   Беженцы из Эйеллура и Сайорпиира переселяются в Вильон (Италия)
*   168 век
    *   Конец Войны Трех Листьев
*   153 век
    *   Начало династии Вайшаанов в Эривандааре
*   147 век
    *   Эривандаар пытается подчинить Миеритар
*   140 век
    *   В Келтормире появились варварские племена Талфиров
*   139 век
    *   Миеритар становится культурным центром Турии
*   132 век
    *   Торговые отношения между Эривандааром и Миеритаром

## Войны Короны

### Первая Война Короны

Государства:

*   Иллефарн
*   Эривандаар
*   Миеритар
*   Шантель Отрейер
*   Келтормир
*   Теарнитаар
*   Эйеллур
*   Сайорпиир
*   Оришаар
*   Илитиир

События:

*   120 век
    *   Эривандаар нападает на Миеритар
*   118 век
    *   Эривандаар подчиняет Миеритар

### Первые поселения цвергов

*   119 век. Первые поселения цвергов в Йегималях (Кавказ)
*   Цверги основывают Новуларонд на дальнем севере
*   Цверги основывают Беринден в Шааре

### Вторая Война Короны

Государства:

*   Иллефарн
*   Эривандаар
*   Миеритар (Подчинен Эривандааром)
*   Шантель Отрейер
*   Келтормир
*   Теарнитаар
*   Эйеллур
*   Сайорпиир
*   Оришаар
*   Илитиир

События:

*   117 век
    *   Илитиир захватывает Оришаар 
    *   В войну вступают Теарнитаар, Эйеллур и Сайорпиир
    *   Змии опустошают земли между Шантель Отрейер и Кельтормиром
    *   Тетир из Кельтормира убивает змия Ксаксатарта Ретрибьютера
    *   Талфиры заселяют разоренные равнины
*   116 век
    *   Илитиир сжег Сайорпир
*   115 век
    *   Теарнитаар и Эйеллур заключают в союз против Илитиира
    *   Возникновение Культа Лот в Илитиире
*   -11450
    *   Войны Сабель. Теарнитаар и Эйеллур при поддержке Кельтормира и Шантель Отрейер нападают на Илитиир 
*   114 век
    *   Илитиир сжег Эйеллур благодаря предателям, которых прозвали Сай-Тель-Кессир
*   113 век
    *   Эривандаар окончательно захватил Миеритар
*   112 век
    *   Илитиир захватил Теарнитаар
    *   Иллитиир устраивает набеги на Келтормир
    *   Беженцы заселяют внутреннее море и основывают Арисельмалир

### Основание Глубинного Шанатара

*   110 век
    *   Цверги основывают первые твердыни Глубинного Шанатара в Альмрейвенских Горах (Швейцария) и возле Озером Пара

### Третья Война Короны

Государства:

*   Иллефарн
*   Эривандаар
    *   Эривандаар
    *   Миеритар
*   Шантель Отрейер
*   Келтормир
*   Илитиир
    *   Теарнитаар
    *   Эйеллур
    *   Сайорпиир
    *   Оришаар
    *   Илитиир
*   Арисельмалир

События:

*   109 век
    *   Эйривандар переименован в Вайшаантарскую Империю
    *   Вайшаантарская Империя нападает на Шантель Отрейер 
*   108 век
    *   Войны Плащей. Набеги на Шанат
    *   Подъем Шанатара. Таар Шанат основывает Алаторин. Первый Шанатар
*   107 век
    *   Битва в Театре Богов. Вайшаантарская Империя разбила Шантель Отрейер и оккупировала его северную часть
*   106 век
    *   Царь Шантель Отрейер погиб
    *   Шантель Отрейер покорился Вайшаантарской Империи
*   105 век
    *   Темное Бедствие. Сильнейшие ураганы и набеги Вайшаантарской Империи уничтожают Миеритар
    *   Восемь сыновей Таара Шаната основывают твердыни в Тетире и Амне

### Четвертая Война Короны

Государства:

*   Иллефарн
*   Вайшаантарская Империя
    *   Эривандаар
    *   Миеритар
    *   Шантель Отрейер
*   Келтормир
*   Илитиир
    *   Теарнитаар
    *   Эйеллур
    *   Сайорпиир
    *   Оришаар
    *   Илитиир
*   Арисельмалир

События:

*   -10450
    *   В ответ на падение Миеритара Илитиир принимает Культ Ллот
*   103 век
    *   Келтормир уводит войско с западного Келтормира
*   -10270
    *   Кампании Камня и Когтя
        *   Война между Вайшаантарской Империей и Илитииром на западе Келтормира
*   -10110
    *   Иллефарн собирает поход под знаменем Кореллона
*   101 век
    *   Порабощенные Илитииром змии полностью сжигают Шантель Отрейер
*   100 век
    *   Падение Драу. Поход Кореллона полностью уничтожает Илитиир
    *   Выжившие илитиирцы образуют народ драу
    *   Поход Кореллона создал Эльфийский Двор в Корманторе (Балканы)
*   99 век
    *   Вайшаантарская Империя покоряет земли Илитиира
    *   Беженцы образуют народ Ллевирры
    *   Ллевирры переселяются в опустошенные земли Шантель Отрейер и основывают Ллевиррвуд 
*   -9839 - -9833
    *   Первая Серосская Война. Война эльфов и сахуагинов во внутреннем море
*   98 век
    *   Вайшаантарская Империя покорили эльфийские земли от Эривандаара до Илитиира,  кроме Келтормира
    *   Вайшаантарская Империя колонизирует Эвермит
    *   Ллевирры переселяются на Муншаи
    *   Сай-Тель-Кессир заселяют Юирвуд (Грузия)
*   96 век
    *   Драу основывают Гваллидурт (Монако)

### Пятая Война Короны

Государства:

*   Иллефарн (Норвегия)
*   Вайшаантарская Империя
    *   Эривандаар (Швеция)
    *   Миеритар (Дания)
    *   Шантель Отрейер (Нидерланды)
    *   Теарнитаар (Испания)
    *   Эйеллур (Гибралтар)
    *   Сайорпиир (Алжир)
    *   Оришаар (Марокко)
    *   Илитиир (Сахара)
*   Келтормир (Франция)
*   Эльфийский Двор (Балканы)
*   Арисельмалир (Эгейское море)
*   Гваллидурт (Монако)

События:

*   92 век
    *   Эльфийский Двор требует дань от Вайшаантарской Империи
*   90 век
    *   Вайшаантарская Империя уничтожена

Последствия:

*   Иллефарн присоединяет земли Миеритара и Шантель Отрейер
*   Поселения в Великом Лесу заброшены (Швеция)
*   Заселение Арисельмарила
*   Начало эльфийской колонизации
*   Многие эльфы бегут в Эльфийский Двор
*   Вайшаантарский капитан Мариона Лифбоуер бежит на Эвермит
*   Драу завоевывают цвергскую твердыню Беринден и основывают Телантивар
*   Цверги Бериндена бегут в Чульт (Западная Африка)
*   Возникают противостояния между восемью царствами Шанатара

## Время Оснований

Государства:

*   Иллефарн (Норвегия, Дания, Нидерланды)
*   Келтормир (Франция)
*   Эльфийский Двор (Балканы)
*   Арисельмалир (Эгейское море)
*   Гваллидурт (Монако)

События:

*   89 век
    *   Первые поселения Туйганов в Бескрайних Пустошах (Сибирь)
*   88 век
    *   Красные Змии разорили и сожгли Кельтормир
    *   Телантивар разрушен землетрясением
*   86 век
    *   Потомки жителей Эйеллура, Миеритара и Оришаара тайно основывают Эвереску (Бавария)
*   85 век
    *   Основан Эйлинтальдаар, столица Иллефарна
    *   Сожженный и разоренный Келтормир распадается:
        *   Дартиир (Бургундия)
        *   Тетир (Бретань)
        *   Вирмвуд (Гасконь)
*   84 век
    *   В эльфийском дворе династия Ристал Вудов сменилась на династию Жиреннстар
    *   Солнечные Эльфы возвращаются в Великий Лес и основывают Силюванид
*   -8350
    *   Поселения Имаскаров в Раурине (Кара-Кум) 
*   -8298 - -8282
    *   Вторая Серосская Война. Война Арисельмалира с Куо-Тоа
*   -8210
    *   Эльфы заселяют Ристал Вуд (Белоруссия) и Аркорар (Волынь)
*   82 век
    *   Основана династия Увайренов
*   -8170 - -8150
    *   Первая Паучья Война. Гваллидурт захватывает Алаторин
*   -8145
    *   Объединение восьми цвергских царств Шанатара. Второй Шанатар
*   -8145 - -8137
    *   Вторая Паучья Война. Изгнание драу из Алаторина
*   -8130
    *   В Ристал Вуде основан Ирлаансель
*   81 век
    *   Великий Шанатар достигает расцвета
    *   Войны Разумов. Иллитиды из Ориндолла (Левант) нападают на Шанатар
*   -8080
    *   Дуергары Баракуйра подчинены Иллитидам
*   80 век
    *   Эльфийский Двор основал Семберхолм
*   -7975
    *   Имаскары основали Инупрас, столицу Имаскара
*   -7950
    *   Торговля между Глубинным Шанатаром, Дартииром, Тетиром и остатками Шантель Отрейер
*   -7891
    *   Имаскары захватили Зештрандрим
*   78 век
    *   Джинн Калим основывает Калимскую Империю (Португалия)
*   -7790
    *   Начало Змийских Войн. Змии Марширующих Гор (Пиренеи) разрушили Калимпорт
    *   Калим начинает кампанию против драконов Марширующих Гор и отгоняет их на север от пиков.
*   77 век
    *   Мариды из Калимской Империи устраивают набег на Сельмалир
*   -7690
    *   Калим заключает соглашение с цвергами и эльфами
    *   Границы Калимской Империи устанавливаются по южному берегу Реки Эджис
*   -7687
    *   Марид Ажуу поднимает восстание против Калимской Империи в Паучьих Болотах на юго-западе
*   -7684
    *   Калим уничтожает Ажууталь. Восстание Ажуу подавлено
*   76 век
    *   Цверги возвращают Беринден и основывают Великий Разлом
    *   Эвереска создает колонию Шаррвен в Великом Лесу
    *   Хоккар Жиреннстар восстанавливает династию Жиреннстар 
*   75 век
    *   Восстановление династии Ристал Вудов 
*   -7403
    *   Имаскары разрушили восставший Зештрандрим
*   74 век
    *   Восстановление династии Увайренов 
*   71 век
    *   Имаскары покорили Таанганов
*   -6950
    *   Образование Звездных Эльфов в Юирвуде
*   68 век
    *   Восстановление династии Ристал Вудов 
    *   Ифрит Мемнон основывает Мемноннар к северу от реки Эджис (Галисия)
*   -6779
    *   Имаскары покорили восстание в Раудоре
*   66 век
    *   В Юирвуде основан Юирешаняар
*   65 век
    *   Эра Небесного Огня. Начало войн между Калимшаном и Мемноннаром
    *   Восстановление династии Жиреннстаров
    *   Потомки Сайорпиирцев основывают в Хондальвуде Никеримат
*   -6422
    *   Имаскары основали Солон. Среднее Имаскарское Царство
*   64 век
    *   Война между Эльфийским Двором и цвергским царством Сарфил (Причерноморье) за Васт (Кубань)
    *   Мир между Эльфийским Двором и Сарфилом 
    *   Васт объявлен ничейной землей
*   62 век
    *   Эзая Ристал Вуд восстанавливает династию Ристал Вудов 
*   -6150 - -6120
    *   Третья Паучья Война. Гваллидурт изгоняет цвергов из Алаторина
*   61 век
    *   Конец Эры Небесного Огня. Гибель Калима и Мемнона в пустыне Калим
    *   Создан Орден Долгой Смерти
    *   Островные государства маридов уничтожены Арисельмалиром
*   -6095
    *   Шанатар становится союзником восставших Калишитов
*   -6060
    *   Калишиты изгнали джиннов
    *   Восстановлены Калимпорт и Келтар
    *   Основан Корамшан.
*   -6048
    *   Корамшан завоевал последний город джиннов - Кусру
*   60 век
    *   В Ллевиррвуде обнаружены хобы
    *   Заселение Шаара Кочевниками
    *   В Корамшане основан Альмрайвен
    *   Восстановление династии Жиреннстаров
*   -5980
    *   В Корамшане основана Маншака
*   -5960
    *   Цвергами на Реке Эджис основан Великий Шанатар.
*   58 век
    *   К северу от Хондальвуда Джаам основал Джаамдатскую Империю
    *   Начало войн Джаамдатской Империи и Корамшана за Озера Пара (Гибралтар)
*   -5750
    *   В Джаамдатской Империи основан Наарколит
*   -5730
    *   В Джаамдатской Империи ввели запрет на рабовладение
*   -5710
    *   Наарколит становится научным центром
*   56 век
    *   В Джаамдатской Империи основан Порренат
    *   Шанатар разрывает союз с Корамшаном
*   -5590
    *   Восстановление династии Ристал Вудов 
*   -5521
    *   В Корамшане основан Альмрайвен
*   55 век
    *   В Джаамдатской Империи основан Джурам
*   -5425
    *   В Джаамдатской Империи основаны Гаррент и Гольмут
*   54 век
    *   Цверги казнили наследника Корамшанского престола
    *   Начало войны цвергов с Корамшаном
*   -5360
    *   Войны Гигантов. Великий Шанатар сражается с Недехеймом (Юго-восток Испании)
*   -5330
    *   Кормшан завоевывает восток Великого Шанатара
    *   В Джаамдатской Империи основан Лирремар
*   53 век
    *   Основано Царство Мир (Каталония)
    *   Корамшан и Мир начинают активную колонизацию
    *   В Силюваниде город Адоферанид переименован в Мит Адофер
*   -5250
    *   В Джаамдатской Империи основаны Туошент и Голлинт
*   -5125
    *   В Театре Богов основано цвергское царство Огранн
*   -5112
    *   Войны Паутины. Религиозная война драу в Ллурт Дрейере
*   -5032
    *   Война между Миром и Джаамдатом. Война Джаамдата с Миром и Корамшаном за Озеро Пара
    *   Битва при Анкпорте. Победа Джамдата над Миром 
*   -5007
    *   Ухар IV объединяет Корамшан и Мир в войне против Джаамдатской Империи
*   -5006
    *   Корамшан отбрасывает войско Джаамдатской Империи
*   -5005
    *   Перемирие между Корамшаном и Джаамдатом
    *   Корамшан и Мир объединяются в Калимшан
    *   Калимшан объявляет свои владения ограниченными горами Ильтказар и рекой Вурлур
*   50 век
    *   Пожары уничтожают земли Увайрена между Ристал Вудом и Аркораром
    *   Ристал Вуд отделяется от Эльфийского Двора в Аркораре
    *   Выжившие бежали из Увайрена в Силюванид
    *   Дом Длагррдрагет переселяется в Силюванид
    *   Джаамдатская Империя основывает колонию Анхапур (Гибралтар)
    *   Раумвиры заселяют Рашемен (Урал)
*   -4974
    *   На Побережье Мечей цверги основывают царство Хаунгданнар
*   -4973
    *   Драу основывают город Сшамат в Театре Богов  
*   -4963
    *   В честь Шемена Раумвиры называют себя Рашемами
*   49 век
    *   Восстановление династии Жиреннстаров
    *   Чума в Калимпорте и Альмрейвене
*   -4880
    *   Восстановление династии Ристал Вудов 
*   -4850
    *   В Джаамдатской Империи основан Джиррент
*   -4835
    *   Конец Войн Паутины
*   -4819
    *   На Севере Побережья Мечей (Норвегия) цверги основывают царство Гаррагаур
*   48 век
    *   В Силюваниде растет влияние полуэльфов дома Дладрагет - фей-ри
*   -4770
    *   Чума в Калимпорте
*   47 век
    *   Шаррвенцы основывают царство Иэрленн на месте Эривендаар
*   -4620
    *   В Джаамдатской Империи основан Инишриен
*   46 век
    *   Хаунгданнарцы заселяют остров Араувурбарак (Руатим) в Муншаях
*   -4550
    *   В Иэрленн основана столица - Теувеймантаар
*   45 век
    *   В Аркораре уничтожен Дом Длардрагет
    *   Сарья Длардрагет и ее сыновья заключены в темницу
    *   Начало Войны Семи Цитаделей (Седьмая Война Короны)
    *   Силюваниды начинают войну за освобождение Длардрагет
*   -4470
    *   В Джаамдатской Империи основан Коррант
*   -4440
    *   Иэрленн разбила войско Силюваниды
*   -4420
    *   На Севере Побережья Мечей (Норвегия) цверги основывают царство Бесилмер
*   44 век
    *   Драу и дуэргары уничтожают Эльфийский Двор и Сарфиль
*   -4370
    *   Чума в Имаскаре
*   -4366
    *   Появление полукровок-Мулан в Имаскаре
*   43 век
    *   Иэрленн захватила Силюваниду
    *   Конец Войны Семи Цитаделей
    *   В Анарохе (Балтика) основано царство Тайравель со столице Расилит
*   -4230
    *   В Джаамдатской Империи основан Мирриндит Крайний
*   42 век
    *   Ристал Вуд окончательно отделился от Аркорара
*   -4160
    *   Бесилмер уничтожен гигантами
*   -41 век
    *   В долине Делимбир (Финский Залив) цверги основывают царство Аммариндар
*   -40 век
    *   Жиреннстар, Семберхольм и Эльфийский Двор объединены в Кормантир
    *   Правителем Кормантира становится Кавоирм Иритил
*   -3983
    *   Кавоирм Иритил основывает город Кормантир
*   -3920
*   -3917
*   39 век
    *   Учреждение Делзуна, Щитового Королевства дварфов.
*   -3891
*   -3859
    *   Деревни на берегах Узкого Моря объединяются для взаимозащиты.
    *   Новое царство названо Нетерилом.
*   -3830
    *   Эльфы Иэрлэнна открывают диалог с Нетерилом.
    *   Люди начинают учиться магии у иэрлэннских эльфов в течение следующего десятилетия.
*   -3605
    *   Орки текут с Хребта Мира, но эльфы заворачивают их в великой резне с помощью неоперившегося Нетерта.
    *   Это вторжение орков продолжается девятнадцать лет.
*   -3533
    *   Нетерские свитки найдены в руинах Эривандаара и люди скоро отказываются от магии, преподаваемой эльфами, ради большей силы.
*   -3520
    *   Эльфы Севера начинают помогать спасению рабов-гномов от каперов-нетерезов, помогая им перемешаться на юг и восток Фаэруна.
*   -3419
    *   Нетерезы приходят к дварфам Делзуна в Аскоуре, чтобы вести торговлю.
    *   После трех лет обдумывания они основывают торговый маршрут через самые безопасные и наиболее жестко патрулируемые секции Подземья.
*   -3095
    *   Один набор Нетерских свитков украден эльфами Кормантира и спрятан подальше Высокими Магами.

## Век Человечества

*   Век Человечества
    *   -3000
        *   Охотничьи кланы и рыбацкие деревни на Севере Побережья Меча объединяются под одним лидером.
        *   Люди называют свое новое сообщество Иллуском.
    *   -2954
        *   Первый летучий город поднимается над Нетерилом.
    *   -2637
        *   В Чалте божество Убтао основывает Мезро.
    *   -2600
        *   Последний из известных дварфов Высокого Шанатара падает в сражении против Династии Тавир из Калимшана.
        *   Дварфы запечатывают последний известный вход в Глубинный Шанатар.
    *   -2550
        *   Улутиу, младшее морское божество, самоизгоняется на Астральный План.
        *   Его ледяное ожерелье тонет, создавая Великий Ледник.
    *   -2488
        *   Разрушена Имаскарская Империя в Рорине.
    *   -2381
        *   Бехолдеры наводняют Горы Алимир.
        *   Баккал Калимшана убит и династия Тавир заканчивается.
    *   -2135
        *   Основан Мулхоранд.
    *   -2103
        *   Орда орков во главе с гигантами и их генералами-ограми сносит человеческую цивилизацию Иллуска.
    *   -2087
        *   Основан Унтер.
    *   -1967
        *   Первая мулхорандо-унтерская война.
    *   -1961
        *   Мулхоранд и Унтер договариваются об общей границе, Реке Мечей.
    *   -1900
        *   Холмы Калтазара попадают под регулярные атаки нации бехолдеров вокруг и ниже Озера Пара.
    *   -1838
        *   Большой красный вирм, Илвераасалисар Розовый Дракон, побеждает и управляет Калимшаном.
    *   -1726
        *   Илвераасалисар убит благородным семейством Каджаан.
    *   -1700
        *   Калишитская знать начинает охотиться на эльфов в северных лесах в качестве времяпрепровождения.
    *   -1570
        *   Зазесспур, простой рыбацкий город, становится укрепленным городом и центром правления Эмира Тетира.
    *   -1428
        *   Бехолдеры отродья Алимиров приходят с гор и завоевывают города Калимшана и Илтказара.
    *   -1402
        *   Принц-свяшенник Дракхон ведет нацию Калимшана к свободе от бехолдеров.
    *   -1400
        *   Нападения на Холмы Калтазара наций бехолдеров по краю Озера Пара.
    *   -1088
        *   Первая запись о торговле на будушем месте Уотердипа.
    *   -1087
        *   Волшебник Тэйд возглавляет восстание волшебников против Унтера и Мулхоранда.
    *   -1081
        *   Тэйд и его заговорщики побеждены. Он казнен, но пророчит, что Мулхоранд и Унтер понизятся.
    *   -1075
        *   Войны Врат Орков в Тэе.
    *   -1071
        *   Бог орков Груумш убивает божество Мулхоранда Ре в первом известном богоубийстве.
    *   -1069
        *   Орки в Тэе побеждены; многие бегут с севера и запада.
    *   -900
        *   Возвышение Нарфелда и Роматара.
    *   -790
        *   Начинаются Ночные Войны: дроу атакуют отдаленные пределы Империи Калимшан.
    *   -680 Год Ползущих Воров:
        *   Калимшан начинает колонизировать Озеро Пара.
    *   -553 Год Обильного Вина:
        *   Волшебниками-нетерезами обнаружен План Тени.
    *   -530 Год Скудных Средств:
        *   Заканчиваются Ночные Войны между дроу и Калимшаном.
    *   -461 Год Смелых Пионеров:
        *   Фаэриммы начинают накладывать заклинания, создающие Анорач.
    *   -425 Год Наследственных Голосов:
        *   Поселенцы-нетерезы переосновали Иллуск как магократию.
    *   -387 Год Разрушенных Стен:
        *   Контролируемый Калишитами Зазесспур разграблен при неожиданной атаке тетирских варваров.
    *   -354 Год Многих Утроб:
        *   Происходит первое зарегистрированное столкновение между шарнами и фаэриммами.
    *   -351 Год Стеклянных Слухов:
        *   Поскольку фаэриммское вытягивание магии исчерпывает большое количество их доступной силы, некоторые из архимагов Нетерила покидают свои города и перемешаются в неизвестные места.
        *   В некоторых городах поднимается волнение граждан.
    *   -349 Год Смелых Браконьеров:
        *   Нетерез-волшебник Салдринар уничтожает Кисонраатиисара, дракона-правителя Весггейта и становится первым человеческим королем города.
    *   -339 Год Расколотых Сетей:
        *   Карсус заставляет Нетерил пасть, и большинство его городов падает на землю и разрушается.
        *   Мистрил разрушена, но перерождена как Мистра, изменяя функцию магии, чтобы предотвратить такие случаи в будущем.
        *   Основаны Анория, Асрам и Хлондат (государства, выжившие из Нетерила).
    *   -288 Год Восьми Молнии:
        *   Калимшан предоставляет независимость Тетиру и его народу.
    *   -286 Год Грязных Пробуждений:
        *   Вестгейт падает в одну ночь перед маленькой армией элитных наемников во главе с вампиром Орлаком.
    *   -255 Год Яростных Волн:
        *   Джаамлат падает перед эльфийской высокой магией, когда вызвана большая волна, сметаюшая все на южных берегах Внутреннего Моря.
        *   Сформирована береговая линия современного Вилонского Предела.
        *   Выжившие уходят на север и заселяют земли современного Кормира, Сембии, Долин и части Васта.
    *   -212 Год Высоких Тронов:
        *   Битва Пурпурных Маршей вынуждает вторую сдачу калишитов Тетиру.
        *   Дарром Итал коронован как Король Тетира.
    *   -200 Год Становления Камня:
        *   Основан Кендлкип: начат Календарь Харптоса.
        *   Люди, которые должны стать первыми жителями Долин, пересекают Драконий Предел к южной области Кормантора.
    *   -160 Год Каменного Гиганта:
        *   Уничтожены Нарфелл и Роматар.
    *   -153 Год Звездного Савана:
        *   Проэскампалар, позже переименованный в Прокампур, основан дварфами и быстро становится важным торговым партнером Вестгейта.
    *   -133 Год Безмолвных Криков:
        *   Великие морские штормы прорываются по Побережью Меча.
        *   Приливная волна окутывает город Велен в Тетире, подкашивая его население.
    *   -111 Год Ужасной Злобы:
        *   Иллуск вновь падает перед оркскими ордами.
    *   -100 Год Черного Единорога:
        *   Делзун падает перед вторгающимся фаэриммами и другими опасностям; поверхностные цитадели выживают.
    *   -75 Год Кожаных Щитов:
        *   Ведьмы Рашемена выбирают первого Железного Лорда этой нации.
    *   С -68 по -65 Призрачные Войны Хин:
        *   Много легконогих и призрачных халфлингов уходит из Люирена.
    *   -52 Год Душащих Спор:
        *   Первые постоянные фермы в области Уотердипа.
    *   -33 Год Замедляющихся Песков:
        *   Асрам падает жертвой чумы, от которой не остается выживших.
    *   1 Год Восхода Солнца:
        *   Стоящий Камень возведен эльфами Кормантира и жителями Долин.
        *   Начало календаря Отсчета Долин.
    *   10 Год Грез:
        *   Область Нетерила переименовала в Анорач.
    *   20 Год Падшей Ярости:
        *   Человеческий Календарь Харптоса принимает эльфийский праздник Синнаэлос Кор (День Мира Кореллона) и переименовывает его в Шилдмит, празднуя его с тех пор каждые четыре года.
    *   25 Год Многих Рун:
        *   Основана церковь Денейра.
    *   26 Год Открывающихся Дверей:
        *   Семейством Обарскир основан Кормир.
    *   27 Год Затененных Клинков:
        *   Начало Века Шууна в Калимшане.
    *   37 Год Темного Яда:
        *   Пять приливных волн ударяют Калимшан, уничтожая от трети до двух третей каждого из пяти портовых городов нации.
    *   75 Год Прилипающей Смерти:
        *   Чума мучит цивилизованные страны (Калимшан, Озеро Пара, Вилонский Предел).
        *   В Кендлкип прибывает Алаундо Провидец.
    *   111 Год Располневшей Охраны:
        *   Анория разрушена ордой орков, хотя она также уничтожает орду.
        *    Количество орков в этой области уменьшено на столетия.
    *   112 Год Запроса:
        *   Кормирские картографы создают первую карту Кормира, Кормантора и Долин.
    *   168 Год Рассеянных Звезд:
        *   Около ферм Уотердипа построена Твердыня Xaластера.
        *   Халастер Черный Плащ начинает создание большого подземелья в Подгорье.
    *   171 Год Недоброго Оружия:
        *   Эльфы Кормантира уничтожают единственный выживший храм Моандера в северном лесу на месте современного Юлаша.
        *   С этого времени Моандер остается скрывающимся злом, пойманным под руинами его последнего храма.
    *   241 Год Безумия Гиппогрифа:
        *   Эльминстер Омар приходит в город Кормантор, чтобы служить воле Мистры.
    *   244 Год Эльфийских Песков:
        *   Не-эльфы обнаруживают существование Эверески, хотя тайна сохраняется в течение столетий человеческими племенами Холмов Серого Плаща.
    *   261 Год Поднимающихся Звезд:
        *   Эльфийский город в сердце Кормантора с возведением мифали становится объединенным городом Миф Драннор.
    *   273 Год Восхищенных Дварфов:
        *   Первая миграция дварфов достигает Миф Драннора гремя маленькими кланами из Аммариндара и Цитадели Фелбарр.
    *   284 Год Упавших Бутылей:
        *   Миграция халфлингов силой в сотни прибывает в Миф Драннор из Тетира через первые открытые порталы, основанные, чтобы привести народ к городу.
    *   324 Год Друзей Свободы:
        *   Арфисты в Сумерках сформированы в тайне глубоко в лесах Эльфийского Двора Дэтлью Миствинтер, Леди Сталью.
    *   329 Год Закрытого Свитка:
        *   Зерновые поля Хлондата накрыты расширяющимся Анорачем и город-государство покинут, его народ мигрирует на восток к Лунному Морю или на юг — в Долины и далее.
    *   376 Год Прыгающего Зайца:
        *   Ашар Торнэмм из Валашара расширяет границы Империи Шуун до Высокой Пустоши.
        *   Армия Наследного принца Азуна I из Кормира вытесняет силы Шууна назад через Амн, Тетир и Валашар перед тем, как оставить Итмонг и вернуться домой.
    *   379 Год Семи Звезд:
        *   Семь магов строят в Миф Дранноре первую школу волшебства, открытую для всех рас.
    *   384 Год Мечтающих Драконов:
        *   Через Реку Раувин построен Брод Сильверимуна, непритязательный деревянно-веревочный мост.
    *   449 Год Увивающего Льда:
        *   Силвир Итал марширует к Итмонгу и забирает корону в качестве законного Короля Тетира, разжигая восстание в Тетире и Амне, Силвир убит в бою Амалом Шууном VII.
    *   450 Год Занесенного Кулака:
        *   Принц Строхм из Тетира мстит за своего отца убийством Амала Шууна VII и заканчивает Век Шууна.
