!! Одесский диалект

Одесский язык — один из говоров, имеющий хождение в Одессе, имеет ряд весьма своеобразных черт, нашедших отражение как в художественной литературе — в частности, в «Одесских рассказах» Исаака Бабеля; так в драматургии — в «Интервенции» Льва Славина; в кинематографе — в частности, в «Ликвидации»; и в песенном творчестве — репертуаре Леонида Утёсова, Марка Бернеса, хора Турецкого; в разговорном жанре — сатирических миниатюрах Аркадия Райкина, Михаила Жванецкого, Романа Карцева, Клары Новиковой; в фольклоре и даже нумизматике и бонистике — см. одесские деньги.

!!! Описание

В Одессе говорят преимущественно на русском языке, но имеющем особенности, связанные с влиянием других языков, поэтому можно говорить о существовании особого одесского говора. Слова чаще всего не заимствовались полностью, они изменяли как словесную форму, так и смысловое содержание.

!!! История

Появился в первой трети XIX века, когда на речь Одессы оказывали сильное влияние особенности французского, греческого, итальянского, украинского языков. В течение XIX века усилилось влияние языка идиш, в связи с ростом еврейского населения. Благодаря СМИ и эстраде специфический одесский выговор и местные выражения стали известны за пределами Одессы.

%right%''«Таков одесский язык, начиненный языками всего мира, приготовленный по-гречески, с польским соусом. И одесситы при всем этом уверяют, будто они говорят „по-русски“…» В. Дорошевич.''

!!! «Одесские слова»

В «одесском языке» используются такие слова (многие имеют более широкое распространение), как:

* аж — даже;
* ажур — порядок;
* афера — финансовое махинация;
* бадега — трактир, корчма;
* бикицер — быстро;
* бардак — беспорядок, ранее общерусское со значением «бордель»;
* где — куда;
* гембель — неприятность, неприятная обязанность, трудновыполнимое обязательство, головная боль;
* гешефт — сделка, единоразовый обмен, бартер, прибыль;
* гилить — поднимать цену, выдвигать высокие или заведомо невыполнимые требования;
* глось — камбала-глосса;
* занять — взять в долг;
* помидора — томат;
* синий или синенький — баклажан;
* фара — такси;
* чарлик — автомобиль «Москвич»;
* шлимазл — патологический неудачник;
* тухес - конец;
* кудой сюдой - куда сюда;

!!!! Некоторые чисто одесские выражения

* Таки да! (как утверждение), Таки да?, Таки да! (как отрицание) — универсальная фраза, смысл зависит от интонации произношения;
* Аж два раза — не собираюсь этого делать!;
* Вы мне просто начинаете нравиться — вы мне слегка надоели;
* Говорить за кого-нибудь — говорить о ком-нибудь;
* Скучать за чем-либо — скучать по чему-либо;
* Я дико извиняюсь — прошу прощения
* Не делайте мне беременную голову ! - гнев через запутывание вас .
* Две большие разницы - не сравнимые понятия .

В сериале Ликвидация (телесериал) была произведена местами удачная инсценировка диалогов с типичным одесским говором того времени (1946).