# Красная земля

**Красная земля** — это игровой мир по [[Альтернативная история|альтернативной истории]] [[Гражданская война в России|Гражданской войны в России]] 1918—1923 г., созданный для игры коллективом «[[Зловещему месту — зловещее имя|Штабъ Духонина]]»<ref>Если кто не в курсе: идиома времён ГВ «отправить в штаб Духонина/к Духонину» была эвфемизмом расстрела.</ref> по правилам Savage Worlds 2007 г. Вторая редакция «Красной земли» тоже задумывалась как игровой мир Savage Worlds. Однако смена политики издательства Pinnacle Entertainment Group не позволила бы издать мир, стороны конфликта которого (прежде всего красное движение) не выступали бы однозначными злодеями. Так что «Штабъ Духонина» решил отказаться от Savage Worlds и делать игру на системах Fate и Year Zero Engine, причём впоследствии отказался и от второй. В общем, все у них там сложно.
[[Файл:Всадники.png|240px|thumb|right|[[Апокалипсис]] с национальным колоритом]]

## Мир игры 
[[Файл:A2exx7EI3qI.jpg|240px|thumb|right|Карта России]]
Отличия начались еще в далеком 1918 г. [[Орднунг и пикельхельмы|Второй рейх]] смог преодолеть внутренние проблемы и, используя ресурсы оккупированных областей бывшей [[Российская империя|Российской империи]], продолжить [[Первая мировая война|мировую бойню]]. Но Европа нам не интересна — события игры происходят в России. В 1919 г. белые армии вышли к окраинам Москвы и, несмотря на отчаянное сопротивление Красной армии, вошли в ее границы. Неизвестно почему, но это событие стало последней каплей для границы между мирами — её начало прорывать. Озверевшие бойцы красных мощным контрнаступлением выгнали белых далеко за пределы столицы, и на фоне этого события не все заметили, что в мире начала происходить всякая чертовщина, но когда из земли встали натуральные мертвяки, стало очевидно — что-то случилось, из-за чего до этого крайне редко проявляющая себя магия вернулась в мир. Что-то, названное '''Переломом'''.

Московская битва истощила силы всех сторон и уничтожила единство белых армий. Бывшая Империя, которую обычно называют Красной Землёй, все сильнее погружается в хаос, все чаще обнаруживаются мифические существа, причем не только на территории России — говорят, в Финляндии видели Одина. Страна фактически распалась на множество гособразований, каждое со своей идеологией и своим устройством, но всех их можно причислить к одному из четырех Движений. В 1921 г. на Одесской конференции это положение было закреплено на международном уровне, но надолго ли сохранится мир?

## Движения

После Перелома идеология перестала быть просто вопросом мировоззрения — каждый идейный человек душой и телом принадлежит одному из четырех Движений. ''(Про безыдейных лор умалчивает).'' И это не пустые слова — человек, входящий в любое из движений… меняется. Он становится все меньше похожим на личность и все больше похожим на шаблонного представителя движения, его меньше интересуют свои интересы и интересы конкретных людей, а не собратьев по борьбе. И ему становятся подвластны силы, которые выше человеческих, а некоторые особо ярые сторонники движений после смерти возвращаются к подобию жизни, чтобы служить Движению. Многие лишь печально констатируют, как бесконечная война повлияла на простых людей, некоторые же подозревают, что в ходе Перелома сами человеческие идеалы оказались заражены чем-то нечеловеческим. {{spoiler|Так оно и есть. Перелом прорвал стену между миром живых и мёртвых, и четыре племени духов сражаются за то, чтобы переделать мир на свой манер и организовать слияние двух миров, оставив в мире лишь мёртвых. Движения — это воплощение в реальном мире духов, присвоивших реальные идеалы, а сторонники Движений по факту одержимые духами.}} Впрочем, принадлежность к одному из движений не означает резких границ между его сторонниками — так, в Кронштадте спокойно соседствуют Красные и Чёрные, а идею национал-большевизма точно так же разделяют те же Красные и Чёрные.

### Красное движение

Движение коммунистов, социалистов и прочих левых. Его идеалы — [[эгалитаризм|всеобщее равенство]] и прогресс. Его сторонники выступают за создание Нового человека, свободного от эгоизма и мелкобуржуазных пережитков, для чего будет проведена Перековка. Красные отвергают всякую мистику, а для победы используют достижения [[Наука — это круто|Новой Науки]] — новейших научных дисциплин, свободных от оков буржуазии{{spoiler| и являющихся на деле [[магия|магией]]}}, верные сторонники движения благодаря [[Некромантия|некробиотике]] могут вернутся в виде некробионтов к «жизни», свободные от ограничений смертного тела{{spoiler| вот только кровушку пить приходится}}. [[Боевой электромагнитный излучатель|Излучатели]] всевозможных волн, [[Прикладной флеботинум|новейшие]] [[Фантастические металлы|материалы]], новейшие двигатели и виды [[Супер-топливо|топлива]], [[Звероподобные гуманоиды|зооантропы]], в конце концов! На землях Красных города наливаются жизнью, и коммунизм кажется недалёким будущим, а деревни… не будем о грустном. На стороне Движения пролетариат, передовая техническая интеллигенция и беднейшие слои населения. А вот остальные классы чужие на этом празднике жизни, регулярно подвергаются [[гулаги и рабы|репрессиям]] и отвергаются обществом. В обществе царит «новая мораль», а само будущее общество кажется слишком… механистичным, что ли? Противники Движения считают плоды Новой науки подарками от [[Вторжение инопланетян|инопланетных захватчиков]], которым служат красные (но при этом сами ею активно пользуются).

#### Основные государства

* '''Российская Советская Социалистическая Республика'''. Центр Красного Движения, его мозг и душа. Именно здесь разрабатываются новейшие технологии Новой Науки, здесь куётся Новая Мораль и Новый Человек и именно её армии способны покончить с раздробленностью страны. После убийства Ленина страна возглавляется пентувриатом из Бухарина, Сталина, Троцкого, Дзержинского и некробионта Свердлова. Руководство расколото на несколько политических блоков и пять фракций ([[Красные с ракетами|военные троцкисты]], бюрократы-вертикалисты, [[Красно-коричневая сволочь|национал-коммунисты]], богостроители и [[Чистые руки, холодная голова и горячее сердце|чекисты-централисты]]), что не добавляет стабильности. Экономика основана на военном коммунизме, из-за чего, видимо, с сельским хозяйством такой бардак.
* '''[[Сало и горилка|Украинская]] Советская Социалистическая Республика''', страна, раскинувшаяся от [[Тракторная столица|Харькова]] до [[Терриконы и шахтёры|Донецка]]. Витрина социализма, на которой процветает НЭП в лучших традициях книг Ильфа и Петрова. Да, гражданин [[Остап Бендер|Бендер]] тоже где-то здесь.
* '''Советская Социалистическая Республика [[Янтарь и мызы#Latvija|Латвия]]'''. Государством руководит [[w:Стучка, Пётр Иванович|Петерис Стучка]], оно зажато между немецкими марионетками и отражает атаки Балтийского герцогства.
* '''[[От каменного пояса до Тихого океана#Урал|Уральская]] Народная Республика.''' [[Красно-буржуазная сволочь|Демократическая технократическая утопия, процветающее, либеральное в хорошем смысле]] слова государство, которое было бы ещё более процветающим, если бы американцы не захватили единственный порт и не поставили бы там свою таможню. Настолько прогрессивное государство, что готово отправить первый спутник в космос. Самое адекватное государственное образование в России, где все Движения равны - в смысле уральцы будут избавляться от любых неадекватов, к какому бы Движению они не принадлежали.
* '''[[Басмачи, тюбетейки и гастарбайтеры|Туркестанская]] Советская Исламская Республика'''. Военная диктатура Фрунзе, который разочаровался в военном коммунизме, решив сменить его политикой примирения, для чего затеявшего эксперимент по синтезу [[Справочник автора/Ислам|ислама]] и [[Справочник автора/Внутрипартийная борьба большевиков до 1938 года|марксизма]]. Эксперимент настолько успешен, что в «красные исламисты» записались даже зелёные. Москва такие шалости, включающие в себя регулярные хаджи в Москву для поклонения «мощам Ленина», терпит — а что еще можно сделать? Республика обладает неплохой для данной местности промышленностью.
* '''[[Поморы и купцы|Ижевско-Воткинская]] Трудовая Республика''' — прослойка между РССР и УНР. Непонятно, почему отдельно и кому оно такое надо. Ну разве что как дань [[w:Ижевско-Воткинское восстание|антибольшевистскому рабочему восстанию]].
* '''[[От каменного пояса до Тихого океана#Сибирь|Иркутская]] Советская Республика''' — государство, созданное восставшими против Колчака забайкальцами, страна реальной советской демократии без вашего этого Политбюро: здесь все равны и все решают сообща. А [[Армия — это балаган|строем ходят]], потому что таков исторический момент.
* '''[[От каменного пояса до Тихого океана#Сибирь|Бурятская]] Народно-[[Справочник автора/Буддизм|Дхармическая]] Республика''' — государство, чья идеология безумная смесь буддизма и марксизма, особенно в той части, где говорится про законы диалектики. Как-то ухитрились добыть левую руку Маркса и теперь хранят ее как ценную реликвию.

#### Деятели

* '''Ленин'''. Самым неблагополучным образом помер от пули Каплан. Не воскрешён силами Новой Науки, {{spoiler|потому что умер до Перелома, «заражения» идеалов и появления Движений, а потому не успел стать одним из Красных}}. Покоится в [[Нужно построить зиккурат|Мавзолее]], пока его внутренности изучают [[учёный|учёные]]. Объявлен первым [[Супергерой|сверхчеловеком]] в России.
* Пентувриат РССР:
** '''Свердлов'''. Председатель ВЦИК, первый [[зомби|Высший Некробионт]] в России, правит страной вместе с четырьмя пока еще живыми деятелями Революции.
** '''Сталин'''. Глава наркомата народного контроля, находится в союзе с Зиновьевым и Каменевым (по другим сведениям — в состоянии борьбы с ними) и дружит с «примиренцами» Бухарина. Именно его войска в 1919 первыми начали контрнаступление в Москве.
** '''Бухарин'''. Председатель Высшего Совета Народного Хозяйства, инициатор НЭПа в УССР, друг Сталина и сторонник построения социализма в отдельно взятой стране. Планирует организовать НЭП в РССР, стоит во главе блока «примиренцев», пытающихся примирить Троцкого и Дзержинского. По другим сведениям, он в союзе со Сталиным, по третьим — с Дзержинским. Короче, сам черт ногу сломит с этой возней пауков в банке.
** '''Троцкий'''. Глава блока имени себя, нацеленного на Мировую Революцию, противостоит Дзержинскому и выступает за возобновление большой войны со всеми врагами Революции. В его блок входят военные, а также Свердлов и Луначарский.
** '''Дзержинский'''. Глава ЧК, лучший друг беспризорников и мелких сельских предпринимателей, а попутно заядлый враг Троцкого. Выступает за примат решения внутренних проблем РССР над решением проблем внешнеполитических.
* '''Буденный'''. [[Что стало с мышонком?|Потерялся где-то]] в [[Издалека долго|Поволжье]], до сих пор всей ЧК ищут.
* '''[[Чапаев (фильм)|Чапаев]]'''. Все же смог выплыть из Урала и теперь горит жаждой [[мститель|мести]] казакам, по чьей вине ему пришлось купаться. Из-за того, что слишком долго отсутствовал, потерял доверие московского руководства, но все равно ему поручили задание по охране строящейся дороги РССР-Туркестан.
* '''[[w:Чернов, Виктор Михайлович|Виктор Чернов]]'''<ref>В нашей реальности — эсер, председатель Учредительного собрания; после его принудительного роспуска боролся против большевиков, в 1920 [[белая эмиграция|эмигрировал]].</ref>. Лидер Уральской Народной Республики.

### Белое движение

Движение искренне верящих в необходимость некой Иерархии, власти более достойных над менее. Неважно — [[Я богатый, мне всё можно|богатых над бедными]], сильных над слабыми, умных над глупыми, [[Я здесь главный, мне всё можно|знатных над простонародьем]], но иерархия должна быть! Представители этого движения обладают повышенным уровнем Чести и Долга, в результате чего могут возвращаться с того света для продолжения службы Белому движению{{spoiler| а если оплошают, то духи Белого движения отправят их в адЪ}}. Для преодоления вражьих умыслов используют всю мощь организованной магии — Оккультизма, да и [[Справочник автора/Православие|православными]] [[Молитвы — пища богов|молитвами]] не брезгуют пользоваться {{spoiler| еще бы брезговали, это же та же [[магия]]}}, а уж если подвернется случай [[Восставший из мёртвых|воскресить]] павших русских воинов… В Движение входит офицерство, [[аристократ]]ия, буржуазия, [[клирик|духовенство]], купечество и крупное кулачество. Обратной стороной белых идеалов является реакционность и презрение к [[Маленький человек|простому человеку]], нередко установление [[диктатор|тоталитарных порядков]] и массовых репрессий, превосходящие эксцессы как массового террора Красных, так и случайного террора Чёрных, благо что порой сочетают оба подхода. Да и неправославно это как-то, молитвами да оккультизмом врагов убивать. Нет ли в этом [[Голливудский сатанизм|сатанизма]]?

#### Основные государства

* '''Новороссия''', протянувшаяся от Херсона до Каспия, краса и гордость Белого движения, участник международных отношений и росток молодой демократии. А заодно и гнездовье [[промискуитет|разврата]] и [[криминал|преступности]] — конечно, в этом много где проблемы, но что бы так? Регулярно осаждает Царицын, но взять «Красный Верден» так и не вышло.
* '''[[казак|Казачьи]] государства'''. С ними сам черт ногу сломит, кто из них за кого, поэтому путь будут тут — большинство все же за белых.
* '''Северная Россия''', абсолютно безумное и дикое место, заросшее лесами и заполненное всякой нечистью, к которой многие относят заплутавшие отряды РККА, бандитов, а в довесок ещё и местную армию.
* '''[[Господин Великий|Новгородское]] Русское Государство''' — государство Юденича. Старается соответствовать Новгородской Республике и охраняется духом [[Александр Невский|Александра Невского]] (но это не точно).
* '''Государство Российское''' — ленные владения Колчака, все еще [[Зашкаливающее самомнение|мнящего]] себя лидером всех белых. По сути фашистское государство с триумфами воли, [[Белокурая арийская бестия|нордизмом]], массовыми [[Каратель-отморозок|карательными]] акциями, регулярными парадами, [[Промывание мозгов|промыванием мозгов]] граждан и твёрдыми сословными рамками (последнее уже не совсем фашизм — тяжкое наследие [[Застенки царизма|царского режима]].).
* '''Забайкальская Диктатура.''' Государство Семёнова, союзное [[Развесистая сакура|Японии]]. Постоянно сотрясается восстаниями и держится на японских штыках и зачарованных [[Справочник автора/Бронепоезда|бронепоездах]].
* '''Православный Земский Край'''. В теории это очередная территория Государства Российского, но на деле его давно заняли русские монархисты, восстанавливающие «давнишние времена» и пытающиеся на Земском соборе решить, кого <s>и чем</s> именно ''мазать'' на царство и где добыть этого ''помазанника'' для ''помазания''.
* '''Новый Табор'''. Нет, [[Развесёлые ромалэ|цыгане]] тут ни при чём — это государство, созданное [[Пиво, кнедлики и Швейк|Чехословацким]] легионом и названное в честь города Табор<ref>Город был назван в честь горы Фавор (Thabor) в [[Палестина|Святой Земле]], а в восприятии чехов слилось со словом «табор» (укреплённый лагерь), что как раз сродни цыганскому становищу.</ref> на юге Чехии, гора около которого стала центром движения таборитов (радикальных гуситов). После Прорыва и подавления пражского восстания австрийцами окончательно отчаялись, пока высшие силы не указали им их историческую миссию — найти Грааль, который как-то потерялся в горах Урала. Теперь ищут. По сути, является армией Уральской Народной Республики, защищающей последнюю от потенциального вторжения РССР, патрулирая местность на броне[[Справочник автора/Полевая фортификация|вагенбургах]].
* '''[[Степи и Чингисхан|Монголия]]''', она же '''Срединная Империя''' — подозрительно сильное государство [[барон]]а Унгерна фон Штернберга. Буддисткие мистики при упоминании барона восторженно закатывают глаза и говорят о грядущей победе над «разноцветным сном», а что творится на деле — загадка.

#### Деятели

* '''Колчак''' — правитель Государства Российского. Увлекся поисками Гипербореи и мечтает о страшной [[мститель|мести]] Советам.
* '''Слащев'''. Один из врангелевских генералов, а заодно глава одной из [[шпион|разведок]] и оккультист высочайшего уровня.

### Зелёное движение

Движение простого косного [[крестьяне|крестьянства]] и «народного анархизма», живущего землей и умирающего за него. После Перелома его сторонники вернулись к старым языческим практикам и культу [[Мать-Земля, Отец-Небо|Матери-Земли]]. В обмен Мать-Земля дает своим детям способности к [[ведьма|колдунствам]] и [[зелье]]варению, а самых верных детей возвращает в виде упырей, что далеко не всем зелёным по душе. На землях Зелёных города зарастают в считанные месяцы, поля и нивы наливаются богатым урожаем, а на вражьих землях урожай гниет на корню. Идеал Зелёного движения — крестьянская община, управляемая мудрыми старцами и Волхвами. Обратная сторона очевидна — крайняя косность, которую даже белые считают чрезмерной, темнота и постоянно прорывающийся то менталитет толпы, то менталитет [[Средневековые дебилы|сельского обывателя]].

#### Основные государства

* '''Антоновщина'''. Зона [[w:Тамбовское восстание|восстания тамбовских крестьян]] под руководством Антонова, кость в горле РССР и ночной кошмар продотрядов. Возглавляется партий эсеров, правда, не совсем ясно — правых или левых.
* '''Махновщина'''. Территория банд Батьки Махно. Новороссийцы уверяют, что никакой махновщины нет, просто банды обнаглели. Как это бывает с [[анархист]]ами, густая смесь из чёрных и зелёных деятелей.

#### Деятели

* '''Махно''', тот самый. Разъезжает на тачанках и портит настроение ''Красным и Белым'', распивая ''красное и беленькую''. Может быть, и чёрный, но его войскам помогают силы Матушки-Земли.

### Чёрное движение

После Прорыва в отдельное движение оформился напитавшийся оккультизмом анархизм, ставший Чёрным движением. Чёрные не делают ставку на организацию, как Белые и Красные, или на массовость, как Зелёные и Красные. Их путь — путь индивидуального террора и разрушение любого порядка. Его сторонники самостоятельны, но при этом действуют вместе, проникая во властные структуры для их развала или уничтожая лидеров, взрывая объекты или устраивая фееричные ограбления. Это Движение привлекает к себе как авантюристов, так и лихих людей, а потому идеология движения многому научилась у [[братва|преступного мира]]. Даже свою магию они зовут Фартом, силой удачи и хаоса, способного устраивать самые невероятные совпадения. В душе каждого Чёрного горит Пламень, сила разрушения{{spoiler|, а сам Чёрный после смерти может слиться с ним, став Пламенником, воплощением [[Хаотичный нейтральный|хаоса]], неотличим от обычного человека}}. Недостатки очевидны — хаос ради хаоса не та идея, за которой пойдет большинство, даже на Красной земле, да и крайний индивидуализм нередко портит всю малину.

#### Основные государства

* Таки '''[[Жемчужина у моря|Свободный город Одесса]]'''. Формально свободный, с первого взгляда оккупированный [[Лягушатники-капитулянты|Францией]], на деле же управляемый самыми разными бандитами, предпочитающими [[Шантаж — гадкое слово|называть себя оборотистыми дельцами, а шайки свои фирмами]].
* '''[[Нашенские тихоокеанские ворота|Свободный Город Владивосток]]''', полный аналог Одессы, разве что тут вместо французов [[Развесистая сакура|японцы]] с [[Америка захватит мир|американцами]].
* '''Советская Республика Матросов, Рабочих, Анархистов Кронштадта''', она же Республика [[говорящее имя|М. Р. А. К.]] Государство моряков и беженцев из обезумевшего [[Город, которого нет|Петрограда]], гнездовье «Питерских скаутов», ищущих артефакты в аномальной зоне, которой стал Петроград. Благодаря изобилию красной матросни более-менее верный союзник РССР.

#### Деятели

* '''[[w:Каландаришвили, Нестор Александрович|Нестор «Дед» Каландаришвили]]''' — глава забайкальских бандитов, устраивающий набеги как на Иркутск, так и на семёновцев.

## Тропы и штампы

* [[Аномальная зона]] — Петроград после Прорыва{{spoiler| из-за демонов, засевших на его территории}}, стал почти буквально Городом, которого нет, и аналогом Зоны из «[[Пикник на обочине|Пикника на обочине]]» [[Братья Стругацкие|Стругацких]]: сплошные аномалии и артефакты, да еще и мутанты на каждом шагу. А если кому мало, то тут еще и склад белого угля, пожар на котором способен вызвать взрыв в насколько мегатонн.
** Байкал, обжитый Зелёными ведунами.
** Также такой зоной может стать [[Город древний, город длинный|Екатеринбург]], если Новая Наука перестанет справляться с подавлением прорыва в доме Ипатьевых.
** И еще множество более мелких зон.
* [[Археолог-авантюрист]] — частое явление в данном сеттинге. Встречаются всех сортов и калибров — от целого государства искателей Грааля до одиночек в поисках чего-то ценного.
* [[Безрелигиозный фанатик]] — адепты Красного и Чёрного движений, особенно первые (Чёрные-то мистикой нередко балуются).
* [[Благонамеренный экстремист]] — в основном Чёрное движение, но регулярно встречаются и у других.
* [[Вампир]] — {{spoiler|некробионты Красного движения}}. Без крови едут крышей, поэтому {{spoiler| на территории Красных множество донорских пунктов}}
* [[Верность до конца]] — в основном присуща Белому движению, но регулярно встречается и у остальных. Самые верные в том или ином виде возвращаются даже с того света.
* [[Воинствующий атеист]] — Союз Воинствующих Безбожников. Организация Красных, поставивших своей целью уничтожение религии и всякой прочей мистики на всей территории Красной Земли — как с помощью агитации и [[пропаганда|пропаганды]], так и уничтожая физические носители религии… и носителей. Особо махровые безбожники неуязвимы к чудесам и магии и не верят даже в Новую Науку. {{spoiler|И правильно делают — магия она, как есть магия}}.
* [[Злодей с хорошей репутацией]] — ведуны. До Перелома скрывали свою натуру от односельчан, творя добрые дела, после него притворятся перестали и перешли в разряд просто злодеев. Главная причина существования толп нежити и одни из немногих, кто в курсе всей подоплёки происходящего.
* [[Изменившаяся мораль]] — постоянное явление для Красного Движения. ''Адамизм (???)'', теория стакана воды, богоборчество…
* [[Киборг]]: благодаря так называемым привоям (устройствам Новой науки, неразрывно связанных с кровеносной и нервной системами организма) киборги — довольно распространенное явление среди Красных.
* [[Мраккультист]] — после Перелома эти деятели расплодились в России в таких количествах, что тот же Кронштадт вынужден содержать интернат для детей, чтобы их не воровали по ночам. Первое место уверенно держит Чёрное движение, второе делят Зелёное и Белое. Красное, несмотря на атеизм, тоже замаралось — только их мраккультисты не осознают, чем занимаются.
* [[Постапокалипсис без апокалипсиса]] — начался после [[Красный Октябрь|Февральской революции]] и ещё даже не достиг своего пика.
* [[Превратить в животное]] — встречается и такое. Достаточно эксперименты Семёнова вспомнить, да и Новая Наука таким не брезгует.
* [[Техномагия]] — {{spoiler|Новая Наука}}.
* [[Упырь]] — восставший из мертвых представитель Зелёного движения. Сами зелёные, вопреки слухам, к этаким товарищам по борьбе относятся с тихим ужасом, вопреки уверениям волхвов о том, что «упыри тоже люди и даже лучше». В 1921 г. произошло массовое восстание мертвецов на юге России.

## Примечания

{{Nav/Настольные игры}}
