# Геймплей

Несмотря на наличие многих надуманных организаторами ролей в команде (аналитик, координатор, водитель, штурман, связной, хантер и прочих), серьёзные отличия есть только между игрой полевого и штабного игрока. В задачи полевых входит быстрый бег, поиск и взятие кода на всяких верхотурах и подземных ходах при любых погодных условиях и криминогенных факторах. Задача штаба — решать мозголомные задания, координировать полевых, постоянно поддерживая у них ощущение, будто про них никто не забыл и даже готов выслушать версию по решению текущего задания.

При условии наличия у команды достаточного количества машин в поле, на каждое отдельное задание едут не все, а только 1-2 ближайшие машины, дабы не бегать толпой и не скучиваться на одном конце города. По этой причине отдельно взятые везунчики могут простоять на месте больше половины игры, что вызывает бурю эмоций на утреннем брифе.

Игра в штабе — банальное насиживание гемора в помещении по восемь часов — а то и больше суток — подряд, совмещённое с недетской ломкой мозга. Впрочем, можно троллить своих полевых или тупо бухать — каждое взятое задание можно считать поводом налить и употребить.

Несмотря на декларацию принципов честной игры и соблюдения всевозможных правил, чуть более, чем все участники пользуются следующими нехитрыми приемами:

## Нарушения ПДД

Подавляющее большинство игр проходит в ночное время, когда дороги относительно пусты и можно как следует придавить тапку. В азарте гонки инстинкты самосохранения водятлов частично блокируются, поэтому затуманенный мозг зачастую не в состоянии различить не только цифры на спидометре и цвета сигналов светофора, но и некоторые предметы городского интерьера. Как следствие, случается что путь к успеху внезапно преграждает перебежавший дорогу столб или ограничитель скорости в виде железобетонного блока, который забыли забили убрать после ремонта.

## Сливы

Передача игрокам других команд информации о деталях выполнения заданий; бывают 2-х типов: слив места (адреса или координат) и слив кода. Сливы являются предметом наиболее лютых и бешеных срачей между участниками, при том, что техническими средствами установить факт слива невозможно. Однако можно в подозрительном случае спросить о логике решения задания. Косвенным доказательством может служить слишком маленькое время прохождения: пусть сливщики докажут, что в момент получения задания совершенно случайно их машина оказалась в 15 км от города возле нужной локации и экипаж нашёл код в заброшенном цехе завода за десять минут.

Особо изобретательные орги раз в две-три игры делают задания-антисливы. Суть в том, что до подсказки их решить принципиально невозможно, а если кто-то случайно прошёл задание раньше, чем теоретически возможно найти локацию, он будет подвергнут анальной каре в виде дисквалификации. Так же практикуется пускать потенциальных любителей сливов по одной и той же линейке: оргазм от найопки коллег и оргов быстро сменяется ощущением наебалова и покаянием грешников. Существует такая разновидность, как «самослив», то есть когда команда, сама того не желая, палит локацию, вылезая из неведомых ебеней на виду у проезжающей мимо команды соперников.

Отдельным пунктом стоит выделить Тотальные Сливы. Тотальный Слив (ТС) устраивается группой молодых людей, по тем или иным причинам люто, бешено ненавидящих Дозоры и прочую подобную поебень. ТС требует подготовки, однако приносит авторам неиллюзорное количество лулзов, поскольку сразу обламываются ВСЕ играющие, формально выходные летят в трубу.

Способы устроить Тотальный Слив:

* **Загаживание кодов.** Группа выслеживает организаторов в процессе создания заданий и сценария. То есть, упав на хвост оргам, выясняют все места, в которых орги наносят коды. После чего непосредственно перед началом игры (за пару часов, чтобы исправить подлянку уже было нельзя) группа быстро объезжает все «засвеченные» энкаунтеры и жирно-жирно закрашивает абсолютно все коды краской. Приехавшим на место полевым игрокам не остается ничего иного, кроме как соснуть хуйцов. Орги могут попытаться отменить первое задание и начать со второго, но по понятным причинам процесс сосания хуйцов происходит и там. И в третьем задании. И вообще.
* **Код-спамминг.** Группа действует по приведенной выше схеме, однако вместо закрашивания кодов, в каждом новом энкаунтере наносит как можно большее количество кодов похожей краской и шрифтом. Коды должны быть видны сразу, находиться как можно ближе друг к другу и вообще, всячески препятствовать нахождению очевидно правильного варианта. Батхерт гарантирован, ибо орги любят код запрятать поглубже, и пока полевые игроки переберут все доступные варианты — уйдет уйма времени.  
  Вниманию всем желающим развлечься вышеописанными способами: иногда подобной хуетой занимаются не экстремальщики или организаторы игр, а неудачники-птушники, к своему несчастью вынужденные работать геодезистами (ездить по ебеням, наклеивать цветной скотч на стены и деревья, делать надписи краской, но не для развлечения, а потому что пролетарский мозг в принципе не способен в компьютер и технику). И завандалить геодезический пункт будет дабл вином, ибо мало того вы укажете кучке чсвшного быдлеца их место, но ещё поимеете с этого немного лулзов, ибо этим порвёте попку небольшой кучке биомусора, которое придёт сюда и начнёт вандалить эту статью.
* **Рассылка.** И вновь группа действует по приведенной выше схеме с выслеживанием оргов, однако коды просто переписываются на бумажку, а в час Х (как правило вскоре после начала игры) коды и точные описания энкаунтеров массово рассылаются в аське и по смс всем доступным капитанам команд, штабным крысам, полевым игрокам. Офисный планктон и школота моментально теряет интерес к игре, ибо адреналин и чувство соперничества только что были помножены на ноль.

Все методы приносят плоды в виде лулзов, и постоянно придумываются новые способы обломать планктон.

## Тупо упасть на хвост

Очень часто используемый прием, особенно среди новичков. Несмотря на то, что он прописан в правилах и анально наказуется, используется при всякой возможности. Работает только при линейной последовательности игры, то есть когда все команды выполняют один и тот же набор заданий в одной и той же последовательности. Зная эту фишку нубов, опытные игроки извлекают массу лулзов, заведя и кинув наивных преследователей где-нибудь в ебенях подальше от локации.
