# Программный комплекс и франчайзинг

Программный комплекс «Encounter» – это совокупность технического и программного обеспечения, на основе которого работает международная сеть «Encounter». С его помощью можно проводить разнообразные городские игры в рамках одного города, страны или всего мира. На всех сайтах сети действует единая регистрация, т.е. достаточно зарегистрировать на одном сайте, чтобы играть в любом городе, где проводятся игры.

Территориальное развитие «Encounter», как и других проектов, происходит по принципу франчайзинга. Франчайзинговую сублицензию (франшизу) на организацию игр может получить любой желающий, независимо от количества потенциальной аудитории участников и присутствия в регионе уже существующих организаторов «Encounter» и других проектов городских игр.

Оплатив установленный разовый взнос, зарегистрированный в системе пользователь получает права «владельца» на домен третьего уровня в зоне en.cx, на котором он имеет возможность организовывать свои игры по правилам проекта. За каждую проведённую игру её автор обязан перечислить владельцам проекта определённую сумму, зависящую от типа игры («Схватка», «Мозговой штурм» и т. п.) и вступительных взносов, собранных с участников игры. Организатор самостоятельно решает, какие типы игр и в какое время будут проходить на его домене, а также сам устанавливает размер взноса на участие в играх.

> Организатор собирает взносы с участников и готовит для них ночную игру в городе. Команда, которая раньше всех выполнит все миссии, становится победителем, и получает 50 % от всех взносов со всех команд, остальные 50 % получает организатор.
>
> Взнос с команды составляет 40-200 $, в среднем играют 15-20 команд. Администрация сети получает фиксированные отчисления за каждую проведенную игру (от 15 $ до 40 $ в зависимости от типа игры) на оплату использования технического комплекса.

Большинство организаторов игр «Encounter» имеют стабильный источник дохода. Но признают, что гонки и ролевые игры могут стать бизнесом, если посвятить этому все свое время. Создатель «Encounter» Иван Маслюков так и сделал:

> Для меня это моя работа, моя школа, мой институт, мой бизнес — моя жизнь. Кто-то самореализуется через проект и получает от этого удовольствие, кто-то зарабатывает. Здесь важно, что организаторы делают то, что любят делать.

Годовой объём рынка ночных ролевых игр и гонок в Москве Маслюков оценивает приблизительно в шесть миллионов рублей — с перспективой роста до 250 % в год.

Развитие сети городских игр происходит не только географически – за счет увеличения количества регионов, в которых проводятся игры, но и качественно, разрабатываются и реализуются новые форматы игр.
