Орбит без сахара


Все таблетки подъедены
Марки тоже наклеены
Тишина в холодильнике
На дачу смылись родители

Она жует свой Орбит без сахара
И вспоминает тех о ком плакала

Автоответчик пишет послания
CD поставлен на паузу
Родригес будет жить еще долго
А Duke Nukem должен умереть

Она жует свой Орбит б/сахара
И ненавидит тех о ком плакала

Она ходила голой на лестницу
Ходила голой на улицу
Она хотела даже повеситься -
Но институт... экзамены... сессия...

А ты жуй - жуй свой Орбит без сахара
И вспоминай всех тех кого...
