     Визбор Юрий Иосифович (20 июня 1934 - 17 сентября 1984). Родился,
жил и скончался в Москве. Окончил ф-т русского языка и литературы Мос-
ковского гос.  педагогического ин-та им.  В.И.Ленина  (1955).  Работал
учителем на Севере, там же служил в армии. Был корреспондентом радиос-
танции "Юность",  журнала "Кругозор". Раотал сценаристом на студии до-
кументальных фильмов.  Киноактер, поэт и прозаик, драматург. Член Сою-
зов журналистов и кинематографистов СССР. Песни начал писать с 1951 г.
за малым исключением на свои стихи.  Занимался альпинизмом, участвовал
в экспедициях на Кавказ, Памир и Тянь-Шань, был инструктором по горно-
лыжному спорту. Вышли пластинки и книги стихов и прозы.


НОЧНАЯ ДОРОГА.
ПОДМОСКОВНАЯ ЗИМА.
А БУДЕТ ЭТО ТАК.
СИНИЙ ПЕРЕКРЕСТОК.
ТЫ У МЕНЯ ОДНА.
ХОДИКИ.
ОДИНОКИЙ ГИТАРИСТ.
НАПОЛНИМ МУЗЫКОЙ СЕРДЦА.
РАССКАЗ ВЕТЕРАНА.
АХ, КАКАЯ ПРОПАЖА.
ЕСЛИ Я ЗАБОЛЕЮ.
Я БЫ НОВУЮ ЖИЗНЬ.
СРЕТЕНСКИЙ ДВОР.
ТРИ МИНУТЫ ТИШИНЫ.
РАССКАЗ ЖЕНЩИНЫ.
ТЕЛЕФОН.
ВОТ ЭТО ДЛЯ МУЖЧИН.
ФАНСКИЕ ГОРЫ.
СНЕГ НАД ЛАГЕРЕМ ВАЛИТ.
МИЛАЯ МОЯ.
ДОМБАЙСКИЙ ВАЛЬС.
СЕРЕГА САНИН.
ПАМИРСКАЯ ПЕСНЯ.
НЕПОГОДА В ГОРАХ.
СОРОКАЛЕТЬЕ.
ПОДМОСКОВНАЯ.
ОХОТНЫЙ РЯД.
ЗДРАВСТВУЙ, Я ВЕРНУЛСЯ.
СЕМЕЙНЫЙ ДИАЛОГ.
РАЗГОВОР ДВУХ ДАМ ...
МНОГОГОЛОСЬЕ.
Я КОГДА-ТО СОСТАРЮСЬ.
ШХЕЛЬДА.
НА ПЛАТО РАСВУМЧОРР.
СПОКОЙНО, ДРУЖИЩЕ, СПОКОЙНО.
МОИМ ДРУЗЬЯМ.
ЗВЕНИГОРОД.
ВЕЛОСИПЕД.
Я ИДУ НА ЛЕДОКОЛЕ.
-------------------------------------------------
.
                                  - 2 -
НОЧНАЯ ДОРОГА

Нет мудрее и прекрасней средства от тревог,        Dm E7 A7 B D7
Чем ночная песня шин.                              Gm A7 Dm B A7
Длинной-длинной серой ниткой стоптанных дорог      Dm E7 Am D7
Штопаем ранения души.                              Gm A7 Dm

ПРИПЕВ:
       Не верь разлукам, старина,их круг           Dm Gm
       Лишь сон, ей-богу !                         A7 Gm Dm B A
       Придут иные времена, мой друг,              Dm Gm
       Ты верь в дорогу.                           A7 Dm D7
       Нет дороги окончанья, есть зато ее итог.    Gm C7 F B7
       Дороги трудны, но хуже без дорог.           Gm Dm A7 Dm B A

Будто чья-то сигарета, стоп-сигнал в ночах-
Кто-то тоже держит путь.
Незнакомец, незнакомка, здравствуй и прощай,
Можно только фарами мигнуть.

ПРИПЕВ.

То повиснет над мотором ранняя звезда,
То на стекла брызнет дождь.
За спиною остаются два твоих следа,
Значит не бесследно ты живешь.

ПРИПЕВ.

В два конца идет дорога, но себе не лги:
Нам в обратный путь нельзя.
Слава богу, мой дружище, есть у нас враги,
Значит есть, наверно, и друзья.

ПРИПЕВ
.
                                  - 3 -
ПОДМОСКОВНАЯ ЗИМА.

По старинной по привычке            D
Мы садимся в электрички.            D H7 E
Ветры падают с откоса               A7 D (H7)
И поземку теребят,                  E7 A7
Про метель стучат колеса,           D
Только песня не про это,            D H7 E
Не про лето, не про осень -         A7 D (H7)
Про тебя и про меня.                E7 A7 D

Будет солнце греть на печке
Молоко в здоровых кружках,
Нарисует ночь русалку
Под Дейнеку на окне.
Будет все, как ты хотела,
Будет тонкий звон хрустальный,
Если стукнуть лыжной палкой
Ровно в полночь при луне.

Вот и вся моя отрада -
Мне навстречу сосны, сосны
И такие полустанки,
Что совсем сойти с ума.
Вот и вся моя программа -
Не комедия, не драма,
А сплошные снегопады -
Подмосковная зима.
.
                                  - 4 -
А БУДЕТ ЭТО ТАК.

А будет это так: заплачет ночь дискантом,        Cm E! B  E!
И ржавый ломкий лист зацепит за луну,            Fm Cm D7 G7
И белый-белый снег падет с небес десантом,       C7 Fm B7 E! C7
Чтоб черным городам придать голубизну.           Fm Cm G7 A! C7 (Cm)

И тучи набегут, созвездьями гонимы,
Поднимем воротник, как парус декабря,
И старый-старый пес с глазами пилигрима
Закинет морду вверх при желтых фонарях.

Друзья мои, друзья, начать бы все сначала,
На влажных берегах разбить свои шатры,
Лежать бы на досках нагретого причала
И видеть, как дымят потухшие костры.

Еще придет зима в созвездии удачи,
И легкая лыжня помчится от дверей,
И может быть тогда удастся нам иначе,
Иначе, чем теперь, прожить остаток дней.

А будет это так: заплачет ночь дискантом,
И ржавый ломкий лист зацепит за луну,
И белый-белый снег падет с небес десантом,
Чтоб черным городам придать голубизну.
.
                                  - 5 -
СИНИЙ ПЕРЕКРЕСТОК.

Ищи меня сегодня среди морских дорог,           C  Dm
За океаном, за большой водою,                   G7 C
За синим перекрестком двенадцати дорог,         F  Fm C A7
За самой ненаглядною зарею.                     Dm G7 C (C7)

Здесь горы не снимают снегов седых одежд,
И ветер - лишь неверности порука.
Я здесь построил остров - страну сплошных надежд,
С проливами Свиданье и Разлука.

Не присылай мне писем - сама себя пришли,
Не спрашивая моего совета.
На дальних побережьях кочующей земли
Который год все ждут тебя рассветы.

Пока качает полночь усталый материк,
Я солнце собираю на дорогах.
Потом его увозят на флагах корабли,
Сгрузив туман у моего порога.

Туман плывет над морем, в душе моей дурман,
Все кажется так просто и не просто.
Держись, моя столица, зеленый океан,
Двенадцать ветров, синий перекресток !
.
                                  - 6 -
ТЫ У МЕНЯ ОДНА.

Ты у меня одна, словно в ночи луна,
Словно в году весна, словно в степи сосна.
Нету другой такой ни за какой рекой,
Ни за туманами, дальними странами.

В инее провода, в сумерках города.
Вот и взошла звезда, чтобы светить всегда,
Чтобы гореть в метель, чтобы стелить постель,
Чтобы качать всю ночь у колыбели дочь.

Вот поворот какой делается с рекой.
Можешь отнять покой, можешь махнуть рукой,
Можешь отдать долги, можешь любить других,
Можешь совсем уйти, только свети, свети !
.
                                  - 7 -
ХОДИКИ.

Когда в мой дом любимая вошла,                 Dm B7
Там книги лишь в углу лежали валом,            Dm B7
Любимая сказала:"Это мало,                     F  Gm
Нам нужен дом, любовь у нас была".             A7 Dm C7
И мы пошли со старым рюкзаком,                 F  Am
Чтоб совершить покупки коренные,               F7 Gm
И мы купили ходики стенные,                    C7 F
И чайник мы купили со свистком.                A7 Dm C7

ПРИПЕВ:

Ах, лучше нет огня, который не потухнет,       F  D7 Gm
И лучше дома нет, чем собственный твой дом,    C7 F
Где ходики стучат старательно на кухне,        Dm Gm C7 F
Где милая моя, где милая моя,                  Gm Dm A7 B  D7
Где милая моя и чайник со свистком !           Gm Dm A7 Dm

Потом пришли другие рубежи,
Мы обрастали разными вещами,
Которые украсить обещали
И без того украшенную жизнь.
Снега летели, письмами шурша,
Ложились письма на мои палатки,
Что дома, слава богу, все в порядке,
Лишь ходики немножечко спешат.

ПРИПЕВ.

С любимой мы прожили сотню лет.
Да что я говорю, прожили двести,
И показалось мне, что в новом месте
Горит поярче предвечерний свет,
И говорятся тихие слова,
Которые не сказывались, право,
Поэтому, не мудрствуя лукаво,
Пора спешить туда, где синева.

ПРИПЕВ.

С тех пор я много берегов сменил
В своей стране и в отдаленных странах.
Я вспоминал с навязчивостью странной,
Как часто эти ходики чинил.
Под ними чай другой мужчина пьет,
И те часы ни в чем не виноваты,
Они всего четырежды женаты,
Но, как хозяин их, спешат вперед.

ПРИПЕВ.
.
                                  - 8 -
ОДИНОКИЙ ГИТАРИСТ.

Одинокий гитарист в придорожном ресторане.       Dm D7 Gm
Черной свечкой кипарис между звездами в окне.    C7 F
Он играет и поет, сидя будто в черной раме,      Gm C7 F
Море Черное за ним при прожекторной луне.        E! A7 Dm

Наш милейший рулевой на дороге нелюдимой,
Исстрадав без сигарет, сделал этот поворот.
Ах, удача, боже мой, услыхать в краю родимом
Человеческую речь в изложеньи нежных нот.

Ресторан полупустой, две танцующие пары.
Два дружинника сидят, обеспечивая мир.
Одинокий гитарист с добрым генделем на пару
Поднимают к небесам этот маленький трактир.

И витает, как дымок, христианская идея,
Что когда-то повезет, если вдруг не повезло.
Он играет и поет, все надеясь и надеясь,
Что когда-нибудь добро победит в борьбе со злом.

Ах, как трудно будет нам, если мы ему поверим:
С этим веком наш роман бессердечен и нечист.
Но спасает нас в ночи от позорного безверья
Колокольчик под дугой - одинокий гитарист.
.
                                  - 9 -
НАПОЛНИМ МУЗЫКОЙ СЕРДЦА.

Наполним музыкой сердца!                   E   G#  Cm#
Устроим праздники из буден.                H7  E   (G#)
Своих мучителей забудем,                   Cm# H7
Вот сквер, пройдемся ж до конца.           E   D7# G# (H7)
Найдем любимейшую дверь,                   E   Gm#
За ней ряд кресел золоченных,              C7# Fm#
Куда с восторгом увлеченных,               Fm# H7  E  C7
Внесем мы тихий груз своих потерь.         C7  Fm# H7 E

Какая музыка была,
Какая музыка звучала!
Она совсем не поучала,
А лишь тихонечко звала.
Звала добро считать добром,
И хлеб считать благодеяньем,
Страданье вылечить страданьем,
А душу греть вином или огнем.

И светел полуночный зал.
Нас гений издали приметил,
И, разгледев, кивком отметил
И даль иную показал.
Там было очень хорошо,
И все внушало нам надежду,
Что сменит жизнь свои одежды...
Ля-ля-ля-ля-ля,ля-ля-ля-ля-ля.

Наполним музыкой сердца!
Устроим праздники из буден.
Своих мучителей забудем,
Вот сквер, пройдемся ж до конца.
Найдем любимейшую дверь,
За ней ряд кресел золоченных,
Куда с восторгом увлеченных,
Внесем мы тихий груз своих потерь.
.
                                  - 10 -
РАССКАЗ ВЕТЕРАНА.

Мы это дело разом увидали,                 Am Dm6
Как роты две поднялись из земли            E7 Am
И рукава по локоть закатали,               Dm6
И к нам с Виталий Палычем пошли.           E7 Am
А солнце жарит - чтоб оно пропало! -       A7 Dm
Но нет уже судьбы у нас другой,            G7 C
И я шепчу:" Постой, Виталий Палыч,         E  F
Постой, подпустим ближе, дорогой".         Dm E7 Am

И тихо в мире, только временами
Травиночка в прицеле задрожит.
Кусочек леса редкого за нами,
А дальше - поле, Родина лежит.
А солнце жарит - чтоб оно пропало! -
Но нет уже судьбы у нас другой,
И я шепчу:" Постой, Виталий Палыч,
Постой, подпустим ближе, дорогой".

Окопчик наш - последняя квартира,
Другой не будет, видно, нам дано.
И черные проклятые мундиры
Подходят как в замедленном кино.
И солнце жарит - чтоб оно пропало! -
Но нет уже судьбы у нас другой,
И я кричу:" Давай, Виталий Палыч,
Давай, на всю катушку, дорогой".

...Мои года, как поезда, проходят,
Но прихожу туда хоть раз в году,
Где пахота заботливо обходит
Печальную фанерную звезду,
Где солнце жарит - чтоб оно пропало! -
Где не было судьбы у нас другой,
И я шепчу:" Прости, Виталий Палыч,
Прости мне, что я выжил, дорогой".
.
                                  - 11 -
АХ, КАКАЯ ПРОПАЖА.

Ах, какая пропажа - пропала зима!                Cm  Fm
Ну не гнаться ж за нею на север.                 G7  Cm
Умирают снега, воды сходят с ума,                Fm
И апрель свои песни посеял.                      B7  E!
Ну да что до меня? - Это мне не дано.            G7  A!
Не дари мне ни осень, ни лето,                   Fm6 G7 A! C7
Подари мне февраль - три сосны под окном         Fm  Cm
И закат, задуваемый ветром.                      G7  A! C7 (Cm)

Полоса по лесам золотая легла,
Ветер в двери скребет, как бродяга,
Я тихонечко сяду у края стола,
Никому ни ыв надежду, ни в тягость.
Все глядят на тебя - я гляжу на одно,
Как вдали проплывает корветом
Мой веселый февраль - три сосны под окном
И закат, задуваемый ветром.

Ах, как мало я сделал на этой земле!
Не крещен, не учен, не натружен,
Не похож на грозу, не подобен скалде,
Только детям да матери нужен,
Ну да что же вы все про кино, про кинол -
Жизнь не кончена, песня не спета!
Вот вам, братцы, февраль - три сосны под окном
И закат, задуваемый ветром.

Поклянусь хоть на библии, хоть на кресте,
Что родился не за пустяками:
То ль писать мне Христа на суровом холсте,
То ль волшебный разыскивать камень.
Дорогие мои, не виновно вино,
На огонь не наложено вето,
А виновен февраль - три сосны под окном
И закат, задуваемый ветром.

Полоса по лесам золотая легла,
Ветер в двери скребет, как бродяга,
Я тихонечко сяду у края стола,
Никому ни ыв надежду, ни в тягость.
Все глядят на тебя - я гляжу на одно,
Как вдали проплывает корветом
Мой веселый февраль - три сосны под окном
И закат, задуваемый ветром.
.
                                  - 12 -
ЕСЛИ Я ЗАБОЛЕЮ.

Если я заболею,                       Em  F#7
К врачам обращаться не стану,         H7  Em
Обращусь я к друзьям -                E7
Не сочтите, что это в бреду:          Am
Постелите мне степь,                  Am
Занавесте мне окна туманом,           Am6 Em
В изголовье поставьте                 F#7 H7
Упавшую с неба звезду.                E7  (Em)

Я шагал напролом,
Никогда я не слыл недотрогой.
Если ранят меня
В справедливых тяжелых боях,
Забинтуйте мне голову
Русской лесною дорогой
И укройте меня
Одеялом в осенних цветах.

От морей и от гор
Веет вечностью, веет простором.
Раз посмотришь - почувствуешь:
Вечно, ребята, живем!
Не больничным от вас
Ухожу я, друзья, коридором,
Ухожу я, товарищи,
Сказочным Млдечным Путем.
.
                                  - 13 -
Я БЫ НОВУЮ ЖИЗНЬ.

Я бы новую жизнь своровал бы, как вор,           Am Dm6
Я бы летчиком стал, это знаю я точно.            E7 Am
И команду такую - " Винты на упор! " -           Dm
Отдавал бы, как бог, домодедовской ночью.        E7 Am
Под моею рукой чей-то город лежит,               F  Am
И крепчает мороз, и давно нет капели.            G7 C  E7
И постели метелей, и звезд миражи                Am Dm6
Освещали б мой путь в синеглазом апреле.         E7 Am

Ну а будь у меня двадцать жизней подряд,
Я бы стал бы врачем районной больницы.
И не ждал ничего, и лечил бы ребят,
И крестьян бы учил, как им не простудиться.
Под моею рукой чьи-то жизни лежат -
Я им новая мать, я их снова рожаю.
И в затылок мне дышит старик Гиппократ,
И меня в отпуска все село провожает.

Ну а будь у меня сто веков впереди,
Я бы песни забыл, я бы стал астрономом.
И прогнал бы друзей, просыпался б один,
Навсегда отрешась от успеха земного.
Под моею рукой чьи-то звезды лежат.
Я спускаюсь в кафе, как подводная лодка.
Здесь по-прежнему жизнь! Тороплюсь я назад
И по небу иду капитанской походкой.

Но ведь я пошутил. Я спускаюсь с небес,
Перед утром курю, как солдат перед боем.
Свой единственный век отдаю я тебе -
Все, что будет со мной, это будет с тобою.
Под моею рукой твои плечи лежат,
И проходит сквозь нас дня и ночи граница.
И у сына в руке старый мишка зажат -
Как усталый король, обнимающий принца.
.
                                  - 14 -
СРЕТЕНСКИЙ ДВОР.

А в тени снег лежит, как гора,             Am C
Будто снег тот к весне не причастен.       Dm E7
Ходит дворник и мерзлый февраль            Am C
Колет ломом на мелкие части.               Dm E7
Во дворах-то не видно земли,               G  C
Лужи - морем, асфальт - перешейком.        H7 E7
И плывут в тех морях корабли               E7 Dm? E7 A7? (Dm F    )
С парусами в косую линейку.                Dm E7 Am      (Dm E7 Am)

Здравствуй, здравствуй, мой сретенский двор!
Вспоминаю сквозь памяти дюны:
Вот стоит, подпирая забор,
На войну опоздавшая юность.
Вот тельняшка - от стирки бела,
Вот сапог - он гармоньюб надраен.
Вот такая в те годы была
Униформа московских окраин.

Много знали мы, дети войны,
Дружно били врагов-спекулянтов,
И неслись по дворам проходным
По короткому крику: " Атанда! "
Кто мы были? Шпана не шпана -
Безотцовщина с улиц горбатых,
Где, как рыбы, всплывали со дна
Серебристые аэростаты.

Видел я суету и простор,
Речь чужих побережий я слышал.
Я вплываю в свой сретенский двор
Словно в порт, из которого вышел.
Но пусты мои трюмы, в пыли,-
Лишь надежды - и тех на копейку...
Ах, вернуть бы мне те корабли
С парусами в косую линейку!
.
                                  - 15 -
ТРИ МИНУТЫ ТИШИНЫ.

По судну "Кострома" стучит вода,           Dm Gm
В сетях антенн качается звезда,            A7 Dm
А мы сидим и курим,- мы должны             Dm Gm
Услышать три минуты тишины.                A7 Dm
Молчат во всех морях все корабли,          D7 Gm
Молчат морские станции земли,              C7 F  A7
И ты ключем, приятель, не стучи,-          Dm Gm
Ты эти три минуты помолчи.                 A7 Dm A7

Быть может на каком борту пожар,
Пробоина в корме острей ножа?
А может быть, арктические льды
Корабль не выпускают из беды?
Но тишина плывет, как океан.
Радист сказал: " Порядок, капитан".
То осень бьет в антенны, то зима...
Шесть баллов бьют по судну "Кострома".
.
                                  - 16 -
РАССКАЗ ЖЕНЩИНЫ.

Он за мною, видно, шел                     Dm
Взял за локоть:" Слушай, Люся,             C7 F
Будет очень хорошо,                        Gm Dm
Я живу в отдельном люксе".                 A7 Dm
У него усы густы
И глаза, как две букашки,
И виднеются кусты
Из-за ворота рубашки.
- Я не Люся,- говорю,-
А зовут меня Тамара,
И такого не терплю,
И такие мне не пара...

ПРИПЕВ:   Десять лет варила суп,           D7
          Десять лет белье стирала.
          Десять лет в очередях
          Колбасу я доставала,             Gm
          Десять лет учила я               C7
          Сверхсекретное чего-то
          Десять лет сидела я
          У окошка на работе,              Fm?
          Сердце стачивая в кровь,
          Десять лет дите растила -        A7 Dm
          Что ж осталось на любовь?...     A7 Dm
          Полтора годка от силы.           A7 Dm

Не смутился он ничуть,
Только глазом гладит платье.
- Я за вечер заплачу,
Сколько за год тебе платят.
Я играла в мяч ручной
За спортивные награды,
И была я центровой,
И бросочек был что надо.
Я авосечку-суму
Из руки переложила,
Кавалеру своему
Меж букашек засветила.

ПРИПЕВ.

Мне до "Щелковской" метро,
А от "Щелковской" автобус,
А в авоське шесть кило
Овощных консервов "Глобус".
Открываю тихо дверь -
Дочка долбит фортепьяно,
Ну а мой любимый зверь -
Он лежит, конечно, пьяный.
Снять ботиночки с него,
Не тревожа, постаралась.
От получки от его
Трешка мятая осталась.

ПРИПЕВ.

На плите чаек стоит,
Дочка сладко засыпает,
За окном моим ГАИ
Громко частников ругает.
Гляну в телек - дым и чад:
Поколенье молодое
Все с гитарами кричат,
Как перед большой бедою.
Убрала я со стола,
Своего пригрела Пашку,
Все же мало я дала
Тому гаду меж букашек.
.
                                  - 17 -
ТЕЛЕФОН.

Слушаю. Да. Але!                           Am
Что за шутки с утра?                       G7 C
Я? Почему удивлен?                         Dm H7
Я даже очень рад.                          E9-
Ядаже закурю.                              Am
Здравствуй, прошло сто лет.                G7 C
Сто лет прошло, говорю.                    Dm
Я не спешу. Нет.                           E9- Am

ПРИПЕВ:  Телефон-автомат у нее,            Am F
         Телефон на столе у меня.          G7 C
         Это осень, это жнивье,            E7 F  A7
         Талый снег вчерашнего дня.        Dm E7 Am

Что у нас за дела?
Да как-то все разбрелись.
Верочка родила.
Славины развелись.
Я получил отдел.
Санька сьездил в Париж.
Все в суматохе дел.
Ну а ты что молчишь.

ПРИПЕВ.

А правда, что говорят?
А кто он, коль не секрет?
А, военный моряк!
В общем, жгучий брюнет.
А сына как назвала?
Спасибо. Не ожидал.
Значит жизнь удалась?
Все прошло без следа?

ПРИПЕВ.
.
                                  - 18 -
ВОТ ЭТО ДЛЯ МУЖЧИН.

Вот это для мужчин -                Am
Рюкзак и ледоруб,                   C
И нет таких причин,                 Dm
Что б не вступать в игру.           E E7
А есть такой закон -                Am
Движение вперед,-                   C
И кто с ним не знаком,              Dm
Навряд ли нас поймет.               E E7

ПРИПЕВ:   Прощайте вы, прощайте,    Am Dm
          Писать не обещайте,       G7 C
          Но обещайте помнить       Dm
          И не гасить костры.       E  E7
          До после восхожденья!     Am E
          До будущей горы!          E7 Am

И нет там ничего -
Ни золота, ни руд,-
Там только-то всего,
Что гребень слишком крут,
И слышен сердца стук,
И страшен снегопад,
И очень дорог друг,
И слишком близок ад.

ПРИПЕВ.

Но есть такое там -
И этим путь хорош,-
Чего в других местах
Не купишь, не найдешь:
С утра подьем, с утра
И до вершины бой -
Отыщешь ты в горах
Победу над собой.

ПРИПЕВ.
.
                                  - 19 -
ФАНСКИЕ ГОРЫ.

Я сердце оставил в Фанских горах,              Am  E7
Теперь бессердечный хожу по равнинам,          A7  Dm
И в тихих беседах, и в шумных пирах            Dm  G7  C7
Я молча мечтаю о синих вершинах.               H7  E7


ПРИПЕВ:  Когда мы уедем, уйдем, улетим,        A   C#m
         Когда оседлаем мы наши машины,        F#7 Hm
         Какими здесь станут пустыми пути,     E7  A
         Как будут без нас одиноки вершины.    F#7 Hm  E7 A
         Какими здесь станут пустыми пути,     A7  Dm  F#7 Hm
         Как будут без нас одиноки вершины.    E7  Am

Лежит мое сердце на трудном пути,
Где гребень высок, где багряные скалы,
Лежит мое сердце, не хочет уйти,
По маленькой рации шлет мне сигналы.

ПРИПЕВ.

Я делаю вид, что прекрасно живу,
Пытаюсь на шутки друзей улыбнуться,
Но к сердцу покинутому моему
Мне в Фанские горы придется вернуться.

ПРИПЕВ.
.
                                  - 20 -
СНЕГ НАД ЛАГЕРЕМ ВАЛИТ.

Снег над лагерем валит,         Dm6
Гнет палатки в дугу...          Gm
Я в долгу перед вами,           C7
Словно в белом снегу.           F
Я всю память листаю,            D7
Завалясь на кровать,-           Gm
Я в Москву улетаю,              C7
Чтобы долг свой отдать.         F
Чтобы долг свой отдать.         D7 Gm A7
Чтобы долг свой отдать.         Dm

Где же вы пропадали?-
Этих лет и не счесть.
Отчего не писали?-
Я бы знал, что вы есть.
И московский автобус,
Столь банальный на вид,
Обогнул бы весь глобус
От беды до любви.

Претендуя на имя
И ваши права,
Шли ко мне все иные
Имена и слова.
То труби я охоту,
То я путал следы,
То туман над болотом
Принимал за сады.

То я строил квартиры,
В которых не жил.
То владел я полмиром,
В котором тужил.
От хлопот тех осталось -
Чемодан да рюкзак,
Книги, письма и жалость,
Что все вышло не так.

Спит пилот на диване -
Кто ж летает в пургу?
Я в долгу перед вами,
Словно в белом снегу.
Отчего так нескоро
И с оглядкой бежит
Телеграмма... которой
Ожидаешь всю жизнь.
.
                                  - 21 -
МИЛАЯ МОЯ.

Всем нашим встречам разлуки, увы, суждены.     Am
Тих и печален ручей у янтарной сосны.          C  G7 C
Пеплом несмелым подернулись угли костра:       E7 F  A7
Вот и окончилось все - расставаться пора.      Dm E7 Am

ПРИПЕВ:  Милая моя.                            Am Dm
         Солнышко лесное.                      G7 C
         Где, в каких краях                    Am Dm
         Встретишься со мною?                  E7 Am

Крыль сложили палатки - их кончен полет,
Крылья расправил ис4катель разлук - самолет,
И потихонечку пятется трап от крыла -
Вот уж, действительно, пропасть меж нами легла.

ПРИПЕВ.

Не утешайте меня, мне слова не нужны,-
Мне б разыскать тот ручей у янтарной сосны,-
Вдруг сквозь туман там краснеет кусочек огня,
Вдруг у огня олжидают, представьте, меня.

ПРИПЕВ.
.
                                  - 22 -
ДОМБАЙСКИЙ ВАЛЬС.

Лыжи у печки стоят,             Dm Gm6
Гаснет закат за горой,          A7 Dm  A7
Месяц кончается март,           Dm Gm6
Скоро нам ехать домой.          A7 Dm
Здравствуйте, хмурые дни,       D7 Gm
Гордое солнце, прощай,          C7 F
Мы навсегда сохраним            Dm Gm6
В сердце своем этот край.       A7 Dm A7

Нас провожает с тобой
Гордый красавец Эрцог,
Нас ожидает с тобой
Марево дальних дорог.
Вот и окончился круг,
Помни, надейся, скучай...
Снежные флаги разлук
Вывесил старый Домбай.

Что ж ты стоишь на тропе?
Что ж ты не хочешь идти?
Нам надо песню допеть,
Нам надо меньше грустить.
Снизу кричат поезда,
Правда кончается март.
Ранняя всходит звезда,
Где-то лавины шумят...
.
                                  - 23 -
СЕРЕГА САНИН.

С моим Серегой мы шагаем по Петровке,       Dm Gm
По самой бровке, по самой бровке.           A7 Gm
Жуем мороженое мы без остановки -           Dm Gm
В тайге мороженое нам не подадут.           A7 Dm

ПРИПЕВ:  То взлет, то посадка,              D7 Gm
         То снег, то дожди...               C7 F
         Сырая палатка,                     Dm Gm
         И почты не жди.                    C7 F
         Идет молчаливо                     D7 Gm
         В распадок рассвет...              C7 F  A7
         Уходишь - счастливо!               Dm Gm
         Приходишь - привет!                A7 Dm

Идет на взлет по полосе мой друг Серега,
Мой друг Серега, Серега Санин.
Сереге Санину легко под небесами -
Другого парня в пекло не пошлют.

ПРИПЕВ.

Два дня искали мы в тайге капот и крылья,
Два дня искали мы Серегу.
А он чуть-чуть не дотянул совсем немного,
Не дотянул он до посадочных огней.

ПРИПЕВ.
.
                                  - 24 -
ПАМИРСКАЯ ПЕСНЯ.

Ну как же тебе рассказать, что такое гора?      Dm  F
Гора - это небо, покрытая камнем и снегом.      Gm  A7
А в небе мороз неземно, неземная жара.          F   Gm
И ветер такой, что нигде, кроме неба и не был.  A7  Dm

ПРИПЕВ:  Ищите, ишите мой голос в эфире,        D-9 Gm
         Немного охрипший, на то есть причины,- C7  F
         Ведь наши памирки стоят на Памире,     D-9 Gm
         А мы чуть повыше, чем эти вершины.     A7  Dm

Гора - это прежде всего, понимаешь, друзья,
С которыми вместе по трудной дороге шагаешь.
Гора - это мудрая лекция " Вечность и я ".
Гора - это думы мои о тебе дорогая.

ПРИПЕВ.

В палатке-памирке моей зажигалась свеча,
Как будто звезда загоралась на небе высоком,
И слабая нота, рожденная в блеске луча,
Надеюсь, к тебе долетала, хоть это далеко.

ПРИПЕВ.

Вот так и ложатся на сердце гора за горой,-
Их радость и тяжесть, повенчанные высотою.
Мы снова уходим, хоть нам и не сладко порой,-
Уж лучше тяжелое сердце, чем сердце пустое.

ПРИПЕВ.
.
                                  - 25 -
НЕПОГОДА В ГОРАХ.

Свечка темно горит.                             Gm A
Дождик в окно стучит.                           D7 G
Лето - сплошной обман.                          Em F#9-
В соснах висит туман.                           H7 Em

ПРИПЕВ:  Непогода в горах, непогода!            Am
         В эту смену с погодой прокол,          D7 G
         Будто плачет о ком-то природа          Em F#
         В нашем лагере " Узункол ".            H7 Em
         Нам-то что? Мы в тепле и в уюте        Am
         И весь вечер гоняем чаи.               D7 G
         Лишь бы те, кто сейчас на маршруте,    Em F#
         Завтра в лагерь спуститься б смогли.   H7 Em

Врут все мои друзья,
Что, мол, придет рассвет,
Что, дескать, есть края,
Где непогоды нет.

ПРИПЕВ.

И не пробьет тех туч
Солнца густая кровь,
Их лишь разгонит луч,
Луч тот - твоя любовь.

ПРИПЕВ.
.
                                  - 26 -
СОРОКАЛЕТЬЕ.

Нас исполняет музыка по лицам,                   Dm  D7  Gm
Нас исполняют судьбы, как по нотам,              C7  F
Записанным в нестойкие страницы                  B7  E!
Каким-то все напутавшим Фаготом.                 A7  Dm
В тех нотах есть живущие фигуры                  Dm  D7  Gm
И те, кто попрощались, улетая,                   C7  F
Но в самой середине партитуры                    B7  E!
Есть наша с вами песенка простая.                A7  Dm

ПРИПЕВ:  Смотрите, не забудьте позвонить         D7  Hm
         В тот час, когда настанет непогода,-    C#7 F#m
         Какое б не случилось время года,-       H7  Em
         Что б этот час нам вместе пережить.     A7  D   A7
         Смотрите ж, догадайтесь промолчать,     D7  Hm
         Когда нахлынет небо голубое,            C#7 F#m
         Чтоб эта мысль явилась нам обоим -      H7  Em
         Друг друга ненароком повстречать.       A7  Dm

В наш век всему простому мало места -
Из старого лишь моден перстень старый.
Я сам поклонник джазовых оркестров,
Но верю в семиструнную гитару.
И верю, что разлука естьб потеря,
Что честь должна быть спасена мгновенно.
Я вас люблю, я вэто тоже верю,
Хоть это, говорят, несовременно.

ПРИПЕВ.

Что будет, то забудется едва ли.
Сорокалеть взяв за середину,
Мы постоим на этом перевале
И тихо двинем в новую долину.
Там каждый шаг короче ровно вдвое,
Там в счет идет, что раньше не считалось.
Там нам, моя любимая, с тобою
Еще вторая молодость осталась.
.
                                  - 27 -
ПОДМОСКОВНАЯ.

Тихим вечером, звездным вечером       Am Dm
Бродит по лесу листопад.              E7 Am
Елки тянутся к небу свечками,         A7 Dm
И в туман уходит тропа.               H7 E7
Над ночной рекой, речкой Истрою,      Am Dm
Нам бродить с тобой допоздлна...      G7 C  E7
Среднерусская, сердцу близкая,        Am Dm
Подмосковная сторона.                 E7 Am

Шепчут в сумерках обещания
Губы девичьи и глаза...
Нам ли сетовать на скитания,
В сотый раз покинув вокзал.
Вот вагон качнул звезды низкие -
И бежит, бежит вдоль окна
Среднерусская, сердцу близкая,
Подмосковная сторона.

За Звенигород тучи тянутся,
Под Подлипками льют дожди,
В проливных дождях тонут станции,
Ожидая нас впереди.
И пускай гроза где-то рыскает -
Мне с тобой она не страшна,
Среднерусская, сердцу близкая,
Подмосковная сторона.

Где-то плещется море синее,
Мчатся белые поезда,
А на севере тонут в инее
Предрассветные города.
На земле тебя не разыскивать -
Изо всех краев ты видна,
Среднерусская, сердцу близкая,
Подмосковная сторона.
.
                                  - 28 -
ОХОТНЫЙ РЯД.

Нажми, водитель тормоз наконец -            Am H7 Em
Ты нас тиранил три часа подряд.             D7 G  E7
- Слезайте, граждане, приехали, конец -     Am H7 Em
Охотный ряд, Охотный ряд.                   H7 Em (E7)

Когда-то здесь горланили купцы,
Москву будила алая заря,
И над сугробами звенели бубенцы:
Охотный ряд, Охотный ряд.

Здесь бродит Запад, гидов теребя,
На Метрополь колхознички глядят.
Как неохота уезжать мне от тебя
Охотный ряд, Охотный ряд.

Вот дымный берег юности моей,
И гавань встреч, и порт ночных утрат,
Вот перекресток ста пятнадцати морей -
Охотный ряд, Охотный ряд.

Нажми, водитель тормоз наконец -
Ты нас тиранил три часа подряд.
- Слезайте, граждане, приехали, конец -
Охотный ряд, Охотный ряд.
.
                                  - 29 -
ЗДРАВСТВУЙ, Я ВЕРНУЛСЯ.

Здравствуй, здравствуй, я вернулся!   C  A7
Я к разлуке прикоснулся,              Dm G7
Я покинул край, в котором             E7 G7
Лишь одни большие горы,               C  A7
Меж горами перевалы -                 Dm G7
В том краю ты не бывала,-             A7
Там звезда есть голубая,              Dm G7
В ней угадывал тебя я.                C  Dm G7

Здравствуй, здравствуй, друг мой вечный!
Вот и кофе, вот и свечи,
Вот созвездье голубое,
Вот и мы вдвоем с тобою.
Наши дни бегут к закату,
Мы, как малые ребята,
Взявшись за руки, клянемся -
То ли плачем, толь смеемся.

Здравствуй, здравствуй, милый случай!
Здравствуй, храбрый мой попутчик!
Разреши идти с тобою
За звездою голубою,
И на рынок за хлебами,
И с корзиной за грибами,
И нести вдвоем в корзинке
Наших жизней половинки.

Здравствуй, здравствуй, я вернулся!     C A Dm G7 C
.
                                  - 30 -
СЕМЕЙНЫЙ ДИАЛОГ.

-"Что за погода, как эти сумерки ужасны,
Как черный воздух налип на крыши и асфальт",
-"А я устала, носилась целый день напрасно,
Была у Сашки, купила мыло и кефаль".

ПРИПЕВ:  Как нам хорошо, как хорошо нам жить на свете,
         Дождь, видимо, прошел? Наступит скоро теплый вечер,
         Как все поет вокруг, и птицы весело щебечут.
         Ах, дорогой мой друг, как хорошо нам вдвоем с тобой!

-"Как бьется сердце, ну от чего же бьется сердце!?"
-"Все от погоды, меняет климат свой Земля."
-"Зачем живу я? Куда от этого мне деться?"
-"Пойди, мой милый, пойди немножечко приляг".

ПРИПЕВ.

-"Ну что молчишь ты, ну что молчишь ты, что с тобою?"
-"Да ничего же; сижу, гляжу себе в окно".
-"Послушай, милый, наверно с женщиной другою
Ты жил бы так же?" - "Наверно так же, все равно".
.
                                  - 31 -
РАЗГОВОР ДВУХ ДАМ ...

-"Я не поняла: вы заказали?"
-"Нет не приходил еще, злодей!
В этих ресторанах при вокзалах
Нас и не считают за людей".
-"Я во Владик жму из Ленинграда.
Муж там без меня на стенку влез, а вы?"
-"Владика мне даром и не надо,
Я в Мацесту, сбросить лишний вес".

ПРИПЕВ:  Излишний вес, он словно бес,
         Он цепко держит наши органы в осаде,
         А также виден он и с переди, и с зади,
         Что б он исчез, излишний вес.

-"Встаньте, дорогая, и пройдитесь.
Ой,ой,ой! Вот тут у вас висит".
-"Крошка, при моем-то аппетите
Еле помещаюсь я в такси".
-"Говорят, мосластым нет прохода,
Пышных щас не очень..., говорят".
-"Крошка, это западная мода,
Наш-то, что имеет, то и рад".

ПРИПЕВ.

-"Что я говорю: не ешьте на ночь,
После восемнадцати - антракт",
-"Ну а если гости к нам нагрянут?"
-"Гости пусть рубают как хотят".
-"Надо сьездить в город Мелитополь:
Бабка варит там супец один,
Выпьешь: станешь стройная, как тополь,
Как артист Никулин Валентин".

ПРИПЕВ.

-"Ну а эти, извиняюсь, йоги?"
-"Крошка, это ж сумасшедший дом,
Я однажды завернула ноги в позу "Лотос"-
Еле развязала их потом".
-"Где официант? Будь он неладен!"
-"Вон он приближается, злодей! Будьте добры,
Мне четыре порции оладий со сметаной".
-"Мне картошки, пива и сельдей".
.
                                  - 32 -
МНОГОГОЛОСЬЕ.

О, мой пресветлый отчий край!             E! F7 G7
О, голоса его и звоны!                    Cm D7 Gm
В какую высь ни залетай,                  E! F7 B
Все над тобой его иконы.                  A7 D7

ПРИПЕВ:   И происходит торжество          B
          В его лесах, в его колосьях.    F7 B  G7
          Мне вечно слышится его          Cm D7 E!
          Многоголосье, многоголосье.     Cm D7 E! G7 Cm D7 Gm

Какой покой в его лесах,
Как в них черны и влажны реки!
Какие храмы в небесах
Над ним возведены навеки!

ПРИПЕВ.

Я - как скрещенье многих дней,
И слышу я в лугах росистых
И голоса моих друзей,
И голоса с небес российских.

ПРИПЕВ.
.
                                  - 33 -
Я КОГДА-ТО СОСТАРЮСЬ.

Я когда-то состарюсь, память временем смоет,     C   Em
Если будут подарки мне к тому рубежу,            Gm6 A7 Dm E7
Не дарите мне берег, подарите мне море,          Am  C7 F
Я за это, ребята, вам спасибо скажу.             Dm6 E7 Am Am7 D7
Я за это, ребята, вам спасибо скажу.             Dm6 E7 Am G7

Поплыву я по морю, свою жизнь вспоминая,         C   D7
Вспоминая свой город, где остались друзья,       Dm7 G7 C  E7
Где все улицы в море, словно реки, впадают,      Am  C7 F
И дома, как баркасы, на приколе стоят.           Dm6 E7 Am (G7)

Что же мне еще надо? Да, пожалуй, и хватит,
Лишь бы старенький дизель безотказно служил,
Лишь бы руки устали на полуночной вахте,
Что б почуствовать снова, что пока что ты жив.

Лишь бы я возвращался, знаменитый и старый,
Лишь бы доски причала, проходя, прогибал,
Лишь бы старый товарищ, от работы усталый,
С молчаливой улыбкой руку мне пожимал.

Я когда-то состарюсь, память временем смоет,
Если будут подарки мне к тому рубежу,
Не дарите мне берег, подарите мне море,
Я за это, ребята, вам спасибо скажу.
.
                                  - 34 -
ШХЕЛЬДА.

Кончилось лето жаркое,
Шхельда белым-бела.
Осень, дождями шаркая,
В гости ко мне пришла.
Снова туманы, вижу я,
Свесились с гор крутых,
Осень - девченка рыжая,
Ясная, словно ты.

Что ты так смотришь пристально,
Толком я не пойму,
Мне, словно зимней пристани,
Маяться одному,
Тихие зори праздновать,
Молча грустить во тьме...
Наши дороги разные
И перекрестков нет.

Ты ведь большая умница,
Вытри с лица слезу.
Горы снегами пудрятся,
Вот и сидим внизу.
Снова дожди тоскливые,
А на верху метет...
Песни, как версты длинные,
Парень один поет.
.
                                  - 35 -
НА ПЛАТО РАСВУМЧОРР.

На плато Расвумчорр не приходит весна,
На плато Расвумчорр все снега да снега,
Все зима да зима, все ветров кутерьма,
Восемнадцать ребят, три недели пурга.

Мы сидим за столом, курим крепкий табак,
Через час вылезать нам на крышу Хибин
И ломиться сквозь вой, продираться сквозь мрак,
Головой упираться в проклятье пурги.

А пока мы сидим за дощатым столом,
Курит старший механик - начальник дорог.
Через час ему биться с плато Расвумчорр,
По дороге идя впереди тракторов.

Потому что дорога несчастий полна
И бульдозеру нужно мужское плечо,
Потому что сюда не приходит весна,
На затылок Хибин, на плато Расвумчорр.

По сегодняшний день, по сегодняшний час
Мы, как черти, здоровы, есть харч и табак,
Мы еще не устали друзей выручать,
Мы еще не привыкли сидеть на бобах.

Нас идет восемнадцать здоровых мужчин,
Забинтованных снегов, потертых судьбой,
Восемнадцать разлук, восемнадцать кручин,
Восемнадцать надежд на рассвет голубой.

Что вам снится, девчата, в предутренних снах?
Если снег и разлука, о это не сон,-
На плато Расвумчорр не приходит весна,
Мы идем через вьюгу, надежду несем.
.
                                  - 36 -
СПОКОЙНО, ДРУЖИЩЕ, СПОКОЙНО.

Спокойно, дружище, спокойно,
У нас еще все впереди!
Пусть шпилем ночной колокольни
Беда ковыряет в груди.
Не путай конец и кончину,
Рассветы, как прежде, трубят.
Кручина твоя не причина,
А только ступень для тебя.

По этим истертым ступеням,
По грю, разлукам, слезам
Идем, схоронив нетерпенье,
В промытых ветрами глазах.
Виденья видали ночные
У паперти северных гор,
Качали мы звезды лесные
На черных глазницах озер.

Спокойно, дружище, спокойно,
И пить нам, и весело петь!
Еще в предстоящие войны
Тебе предстоит уцелеть.
Уже и рассветы проснулись,
Что к жизни тебя возвратят,
Уже изготовлены пули,
Что мимо тебя просвистят.
.
                                  - 37 -
МОИМ ДРУЗЬЯМ.

Да, мой любимый, все долги                 C  G7 C
Мы подарили непростой своей судьбе.        F  C  E
Мы жили судьбами других,-                  E7 Am
Пора подумать о себе, да о себе.           Dm C  G7 C

ПРИПЕВ:
         И будет в нашей жизни миг,        C  F
         Когда простой весенний луч        F  C
         Порвет завесу низких туч,         A7 Dm
         Затеяв детскую игру,              Dm E
         И ветры, будто бы друзья,         E7 Am
         Слетятся к нашему костру.         D7 G7 (C)

А наши годы все скользят,
Как птицы осени, летящие на юг.
Нас не оставили друзья,
Но как редеет этот круг, да этот круг...

ПРИПЕВ.

Как наши дети подросли! -
Вот верный счетчик нашим общим временам.
Уйдут, как в море корабли,
И торопливый поцелуй оставят нам, оставят нам.

ПРИПЕВ.

Да, наша молодость прошла.
Но, знаешь, есть одна идея у меня:
Давай забросим все дела
И сьездим к морю на три дня, хоть на три дня.

ПРИПЕВ.
.
ЗВЕНИГОРОД.

Трава умыта ливнем и дышится легко,
И нет уже в помине тяжелых облаков,
И радуга дугою повисла над дождем,
И снова мы с тобою в Звенигород идем, идем.
Трава умыта ливнем, и пеночка трещит,
И мы с тобою скинем промокшие плащи.
Знакомое шоссе отполировано дождем,
В Звенигород,в Звенигород идем.
Старым путем, милым путем
В Звенигород,в Звенигород идем.

Мы здесь когда-то жили веселою гурьбой,
И был однажды ливень такой же голубой.
Ты помнишь, плечи наши укрыв одним пальто,
Ни слова не сказавши, мы поняли все то, все то.
Все то, что в этом месте нам вспомнилось опять,
Все то, о чем нам песня не может рассказать,
Все то, что нас с тобою и Звенигород роднит,
Все то, что знаем толбко мы одни.
Старым путем, милым путем
В Звенигород,в Звенигород идем.

С улыбкой смотрит солнце, и путь не так велик.
Пускай себе несется порожний грузовик,
А мы стобой охотно шагаем прямиком,
И каждый поворот нам давно-давным знаком, знаком.
Московские привычки развеяла гроза,
В обратной электричке летят они назад.
И мы по синим лужам зашагаем босиком,
Нам этот путь давным-давно знаком.
Старым путем, милым путем
В Звенигород,в Звенигород идем.
           .
ВЕЛОСИПЕД.

Пахнет луна сосной,
По тишине лесной,
Катится по тропе
Я и велосипед.

Медленно цепь кручу,
Еду, куда хочу,
Шины на колесе
Ширкают по росе.

То ли вдали лиман,
То ли вблизи туман,
То ли блестит костел,
То ли горит костер.

Кто это у костра?
Это ж моя сестра!
... Нет это моя жена!
Нет, это просто весна!...

Рядом сидит пацан,
Худенький сам с лица,
И кандидат в мужья.
Боже, да это ж я!

Я на себя гляжу.
"Нету чудес!"- твержу.
Нету чудес, а все ж
Я - это я, похож.

Дым от костра встает.
Парень обнял ее.
Пальцами у лица...
Вот и целуются.

Я не пошел к костру,
Я зашагал к утру.
Мимо огня в крови,
Мимо своей любви.
.
Я ИДУ НА ЛЕДОКОЛЕ.

Я иду на ледоколе,
Ледокол идет по льду.
То трудяга поле колет,
То ледовую гряду,
То прокуренною глоткой
Крикнет, жалуясь, в туман,
То зовет метеосводкой,
Город Мурманск, то есть Муурманск.

И какое б продвиженье
Не имели мы во льдах,
Знают наше положенье
Все окрестные суда.
Даже спутник с неба целит,
В обьективы нас берет:
Смотрит, как для мирных целей
Мы долбаем крепкий лед.

И какой-нибудь подводник,
С бакенбардами брюнет,
Наш маршрут во льдах проводит,
Навалившись на планшет,
У подводника гитара
И ракет большой запас,
И мурлычет, как котяра,
Гирокомпас, то есть компас.

Но никто из них не видит
В чудо-технику свою,
Что талантлив, как Овидий,
Я на палубе стою.
Что, прогноз опровергая,
Штормы весело трубят,
Что печальнол, дорогая,
Жить на свете без тебя.
.
