                      Юрий Визбор

       Сретенский двор

А в тени снег лежит, как гора,
будто снег тот к весне непричастен.
Ходит дворник и мерзлый февраль
колет ломом на мелкие части.
Во дворах-то не видно земли,
лужи - морем, асфальт - перешейком.
И плывут в тех морях корабли
с парусами в косую линейку.

Здравствуй, здравствуй, мой сретенский двор!
Вспоминаю сквозь памяти дюны:
вот стоит, подпирая забор,
на войну опоздавшая юность.
Вот тельняшка - от стирки бела,
вот сапог - он гармонью надраен.
Вот такая в те годы была
униформа московских окраин.

Много знали мы, дети войны,
дружно били врагов-спекулянтов,
и неслись по дворам проходным
по короткому крику:"Атанда!"
Кто мы были? Шпана не шпана -
безотцовщина с улиц горбатых,
где, как рыбы, всплывали со дна
серебристые аэростаты.

Видел я суету и простор,
речь чужих побережий я слышал.
Я вплываю в свой сретенский двор,
словно в порт, из которого вышел.
Но пусты мои трюмы, в пыли, -
лишь надежды - и тех на копейку...
Ах, вернуть бы мне те корабли
с парусами в косую линейку!

1970

