6/8       А БУДЕТ ЭТО ТАК

А будет это так - заплачет ночь дискантом,  Hm D Asus A7 D
И ржавый ломкий лист зацепит за луну,       Em Hm C#7 F#7
И белый-белый снег падёт с небес десантом,  H7 Em A7 D H7
Чтоб чёрным городам придать голубизну. │2p. Em Hm
                                            F#7 GH7(Hm)
И тучи набегут, созвездьями гонимы,
Поднимем воротник, как парус декабря,
И старый-старый пёс с глазами пилигрима
Закинет морду вверх при жёлтых фонарях.

Друзья мои, друзья, начать бы всё сначала,
На влажных берегах разбить свои шатры.
Валяться б на досках нагретого причала
И видеть, как дымят далёкие костры.

Ещё придёт зима в созвездие удачи,
И лёгкая лыжня помчится от дверей,
И, может быть, тогда удастся нам иначе,
Иначе, чем теперь, прожить остаток дней.

А будет это так - заплачет ночь дискантом,
И ржавый ломкий лист зацепит за луну,
И белый-белый снег падёт с небес десантом,
Чтоб чёрным городам придать голубизну.


?/?  БАЛЛАДА О КАМАЗЕ

В переулке, вдоль садочков,
Где заборов размыкается кольцо,
Вот он - домик старой почты,
С покосившимся от времени крыльцом.

Печь железная в сторонке
По причине ранней осени горит.
В узкой будке парень громкий,
С кем-то, видно очень близким, говорит:

"Здравствуй, дорогая, как ты поживаешь там сейчас?
 Здравствуй, дорогая, это я звоню тебе, КамАЗ!"

У крыльца пустует скрепер.
Два бульдозера уткнулись в коновязь.
Через горы, через степи их хозяевам
                                 понадобилась связь.
Ждут Одессу, ждут столицу,
И неведомый Тюкалинск тоже ждут.
Свет огня бежит по лицам,
Сколько раз слыхали эти стены тут:

"Здравствуй, дорогая, как ты поживаешь там сейчас?
 Здравствуй, дорогая, это я звоню тебе, КамАЗ!"

"Ну а ты как там? Что за работа?
 Что за стройка?"

Что за стройка?
Наверное, не расскажешь об этом
в те короткие минуты, лимитированные
                              телефонным разговором.

Ты пойми, что такое КамАЗ -
Это сотни ревущих моторов.
Это сотен ветров кутерьма
На широких прикамских просторах.
И стоит на виду всей страны
Город Набережные Челны.

Ты пойми, что такое КамАЗ -
Это парни, не парни, а боги.
Это вьюжная наша зима,
Это тяжкие наши дороги.
И трудом дни и ночи полны -
Город Набережные Челны.

Ты поймешь, что такое КамАЗ,
Если станешь к обочине тракта,
И проедешь, товарищ, хоть раз
На машине с названием "вахта".
И далеко огни нам видны -
Город Набережные Челны.

Ты поймешь, что такое КамАЗ,
Если сердце твое не дремало.
Если здесь побеждал ты не раз,
И все мало тебе, и все мало.
Адрес подвига, адрес весны │
Город Набережные Челны.    │2 раза.

А за полем, недалеко
Паруса домов восходят торопясь,
Там раскинулся широко,
Посреди степных просторов наш КамАЗ.
Мчатся МАЗы, мчатся ветры,
И столбами ходят синие дожди,
Клонит ветер к окнам ветки,
Чей - то голос в проводах одно твердит:

"Здравствуй, дорогая, как ты поживаешь там сейчас?
 Здравствуй, дорогая, это я звоню тебе, КамАЗ!"

В старой почте пусто стало.
Два бульдозера ушли, как корабли.
Гасит лампы сторож старый,
Будто гасит разговоры до зари.
Новый город, с новой почтой,
С новой жизнью, с новым видом из окна.
Это правда, это точно, что отсюда  даль  высокая видна.

"Здравствуй, дорогая, как ты поживаешь там сейчас?
 Здравствуй, дорогая, это я звоню тебе, КамАЗ!"

4/4   БЛАЖЕН, КТО ПОРАЖЕН
         ЛЕТЯЩЕЙ ПУЛЕЙ

Блажен, кто поражён летящей пулей,    Am E7 Am
которою враги в его пульнули          E7 Am
и прилегли на травке у реки -         G7 C
смотреть, как жизнь из тела вытекает. E7 F
О, эта смерть не самая плохая!        A7 Dm
Ну, по сравненью с жизнью - пустяки.  E7 Am

Блажен, кому поможет в этом деле
полузнакомка юная в постели
из племени джинсового бродяг.
Вот тут-то случай обнажит причины!
Достойнейшая доля для мужчины -
уйти на дно, не опуская флаг!

Блажен, кого минует кров больницы,
где думой не позволят насладиться
натужные усилия врачей,
и родственников дальних очертанья
лишаются уже очарованья
из-за переполнения очей.

О как разнообразны переходы
под новые, сомнительные своды,
как лёгок спуск в печальное метро,
где множество теней мы обнаружим,
сражённых потрясающим оружьем,
которому название - "перо".

Железное, гусиное, стальное,
за тридцать шесть копеек покупное.
Оно - страшнее пули на лету.
Его во тьму души своей макают,
высокий лоб кому-то протыкают
и дальше пишут красным по листу.

И, мукою бездействия томимы,
кусают перья наши анонимы:
вчера - пажи, теперь - клеветники,
факультативно кончившие школу
учителя Игнатия Лойолы, -
любимые его ученики.

Блажен, кто сохранил веселье лада,
кому в укор противников награда
и чистой дружбы пролитая кровь,
кто верит в свет надежд неизгладимых,
что нас любовь минует нелюбимых,
равно, как и любимых - нелюбовь! │2 р.
                          1983


6/8   ВЕРЕСКОВЫЙ КУСТ

Вот хорошо, и тихо и просторно,
ни городов, ни шума, ни звонков.
Ветру открыты все четыре стороны,
мачта сосны и парус облаков.

Припев: Вересковый куст, словно лодка,
        и далёко-далёко земля.
        Вересковый куст, словно лодка,
        а в лодке ни вёсел, ни руля.

Из-под сырой травы желтеет осень,
вешнее солнце щиплет щёки нам.
Ты говоришь: "Куда это нас сносит?
Я несказанно так удивлена..."

Припев.

И торопливых слов не понимая,
руки раскинув в небе пустом,
вся ты плывёшь в синей воде мая
брошенным в реку белым крестом.

Припев.

Вёрсты любви, из вдоволь было, вдоволь,
за горизонт ушли, за облака,
только вот жалко вереск тот медовый,
да и, пожалуй, тех мест не разыскать.

Припев.

             12 апреля 1972


C   ВОЕННЫЕ ФОТОГРАФИИ

Доводилось нам сниматься Fm Fm5- Fm Bm
И на снимках улыбаться   Eb7 Ab
Перед старым аппаратом   Gb Fm
Под названьем "Фотокор", Bm C7
Чтобы наши светотени     Fm5- Fm Bm7
Сквозь военные метели    Eb7 Ab
В дом родимый долетели  │    Gb(Bm6) Fm(/C)
Под родительский надзор.│2p. C7 Fm

Так стояли мы с друзьями
В перерывах меж боями.
Сухопутьем и морями
Шли, куда велел приказ.
Встань, фотограф, в серединку
И сними нас всех в обнимку:
Может быть, на этом снимке
Вместе мы в последний раз.

Кто-нибудь потом вглядится
В наши судьбы, в наши лица,
В ту военную страницу,
Что уходит за кормой...
И остались годы эти
В "Униброме", в "Бромпортрете",
В фотографиях на память
Для Отчизны дорогой.

6/8  ВОСКРЕСЕНЬЕ В МОСКВЕ

Звук одинокой трубы,   Cm Cm
Двор по-осеннему пуст, B7 Eb
Словно забытый бобыль, Dm7/5- G7 Ab C7
Зябнет берёзовый куст. Fm G7 Cm

Два беспризорных щенка
Возятся в мокрой траве.
К стёклам прижата щека -
Вот воскресенье в Москве.

Вот телефонный привет,
Жди невесёлых гостей.
Двигает мебель сосед,
Вечером будет хоккей.

О, не молчи, мой трубач!
Пой свою песню без слов!
Плачь в одиночестве, плачь,
Это уходит любовь.

Мне бы, неведомо где,
Почту такую достать,
Чтобы заклеить тот день,
Чтобы тебе отослать.

Ты-то порвёшь сгоряча
Этот чудесный конверт
С песней того трубача
И с воскресеньем в Москве.

Вот зажигают огни
В ближних домах и вдали,
Кто-то в квартиру звонит,
Кажется, гости пришли.

2/4 ВОТ И НАЧИНАЕТСЯ БЕДА

Вот и начинается беда,         Am E7 Am  Am G7
Если что - так это мне всегда. C G7 C A7
Солнце за гору заходит,        Dm           │
Черва к черве не приходит      Am           │
Через час настанут холода.     E7  F A7(Am) │2 р.

На горе сижу я, как на пне,
Если невезуха - это мне.
Солнце за гору заходит,
Пика к пике не приходит
Через час настанут холода.

А товарищ "Примою" дымит,
Ночью захрапит он, словно кит.
Солнце за гору заходит,
От меня любовь уходит,
Через час настанут холода.

В небе зажигается звезда,
Где-то жмут ночные поезда,
Солнце за гору заходит,
Быстро жизнь моя проходит,
Через час настанут холода.

Вот и начинается беда,
Если что - так это мне всегда.
Солнце за гору заходит,
Пика к пике не приходит
Через час настанут холода.
Солнце за гору заходит,
Мой партнер в себя приходит,
Через час настанут холода.


     *   *   *

...Где небо состоит из тьмы и снега
и не приходит радостью для глаз,
я вспоминаю острый скальный гребень,
Нахарский лес, вечерний Учкулан.
Бушующую пену Гондарая.
Лазурь Вадук. Глухой Кичкинекол.
Рассветы Теберды. Девчонку Раю.
Вершин далёких снежный частокол.
Забытый кош в туманной Гвандре где-то,
на ледниках - пустые диски мин.
Большую Марку в золоте рассвета.
Большую дружбу сорока восьми!
                          1952


4/4   ДА ОБОЙДУТ ТЕБЯ ЛАВИНЫ
Слова и музыка Ю.Визбора и А.Якушевой

Да обойдут тебя лавины         G7 Cm Fm
В непредугаданный твой час!    Cm D7 G7
Снега со льдом наполовину      Cm Fm
Лежат, как будто про запас     B7 Eb
По чью-то душу, чью-то душу... Ab B7 Eb
Но, я клянусь, не по твою!     C7 Fm G G7
Тебя и горе не задушит,        Cm Fm
Тебя и годы не убьют!          Cm/G G7 Cm G7

Ты напиши мне, напиши мне,
Не поленись и напиши:
Какие новые вершины
Тебе видны среди вершин,
И что поделывают зори,
Твой синий путь переходя,
И как Домбай стоит в дозоре,
Подставив грудь косым дождям.

А мне всё чудится ночами
Тепло от твоего плеча.
Вот, четырьмя скрестясь лучами,
Горит в ночи твоя свеча.
Дожди пролистывают даты,
Но видно мне и сквозь дожди -
Стоишь ты грузный, бородатый
И говоришь:"Не осуди!"

Ах, пустяки - какое дело!
И осужу - не осужу.
Мне лишь бы знать, что снегом белым
Ещё покрыта Софруджу,
Мне лишь бы знать, что смерть не скоро
И что прожитого не жаль,
Что есть ещё на свете горы,
Куда так просто убежать.


6/8  ДАВАЙТЕ ПРОЩАТЬСЯ, ДРУЗЬЯ

Давайте прощаться, друзья... Hm D
Немного устала гитара,       H7 Em
Её благородная тара          A7 D
Полна нашей болью до дна.    G F#7
За всё расплатившись сполна, D H7
Расходимся мы понемногу,     H7 Em
И дальняя наша дорога        A7 D
Уже за спиною видна. │2p.    D(/A) (A7,7/5+) C(D) (F#7)

Давайте прощаться, друзья...
Кто знает - представится ль случай,
Чтоб без суеты неминучей
В глаза поглядеть, не скользя?
Такая уж даль позвала,
Где истина неугасима,
А фальшь уже невыносима,
Такая уж песня пришла...

Давайте прощаться, друзья,
Чтоб к этому не возвращаться.
Зовут нас к себе домочадцы,
Чтоб вновь собралась вся семья.
Но, даже дожив до седин,
Мы гоним с усмешкою осень:
"Мадам, мне всего сорок восемь,
А вам уже - двадцать один."

Давайте прощаться, друзья.


C  ДО СВИДАНЬЯ, ДОРОГИЕ

Вот как будто бы сначала   Am
Начинается судьба          E7
У бетонного причала,       C7
У последнего столба.       F
Здесь вдали остались бури, E7
Здесь земля уже близка,    F
Здесь косынку голубую      G7
Я, прищурившись, искал.    C6 A7

И забудутся едва ли        Dm E7 Am
Эти несколько минут,       Gm7 C7 F
Здесь меня когда-то ждали, E7 Am
А теперь уже не ждут.      Dm H7 E7
Белой пеной, мягкой лапой  Dm E7 Am
Бьются волны о маяк.       Gm7 C7 F
Я схожу себе по трапу - │2p.   E7(Gm7) Am(C7) (Fm)
Независимый моряк.         H7 E7 Am

Но всё время призывают
Отдалённые моря,
Все куда-то уплывают,
Выбирают якоря.
Так и мы от чьих-то судеб,
Как от пирса, отошли,
Так от нас уходят люди,
Словно в море корабли.

До свиданья, дорогие,
Вам ни пуха, ни пера,
Пусть вам встретятся другие,
Лишь попутные ветра!
Море синее сверкает,
Чайки белые снуют.
Ни на что не намекаю,
Просто песенку пою.

3/4    ДОМБАЙСКИЙ ВАЛЬС

Лыжи у печки стоят,        Hm   Em6
Гаснет закат за гоpой,     F#7  Hm
Месяц кончается маpт,      Hm   Em6
Скоpо нам ехать домой.     F#7  Hm
Здpавствуйте, хмуpые дни,  H7   Em
Гоpное солнце пpощай!      A7   D   F#7
Мы навсегда сохpаним       Hm   C#7
В сеpдце своём этот кpай.  F#7  Hm

    Нас пpовожает с тобой
    Гоpдый кpасавец Эpцог,
    Нас ожидает с тобой
    Маpево дальних доpог.
    Вот и окончился кpуг,
    Помни, надейся, скучай!
    Снежные флаги pазлук
    Вывесил стаpый Домбай!

Что ж ты стоишь на тpопе,
Что ж ты не хочешь идти?
Нам надо песню запеть,
Нам нужно меньше гpустить.
Снизу кpичат поезда,
Пpавда, кончается маpт,
Ранняя всходит звезда,
Где-то лавины шумят.


4/4    ЗДРАВСТВУЙТЕ,
    ТОВАРИЩИ УЧАСТНИКИ

Зравствуйте, товарищи участники!   C   A7  Dm
Ветер мнёт палаток паруса,         G7  C   G7
Горы, накрахмаленные тщательно,    C   A7  Dm
Гордо подпирают небеса.            G7  C   E7

   П р и п е в :
   Радостным пусть будет расставание,  Am  Dm
   Наши огорчения - не в счёт.         G7  C   E7
   Горы - это вечное свидание    │     Am  A7  Dm
   С теми, кто ушёл и кто придёт.│2р.  E   E7  Am

Ах, зачем вам эти приключения?
Можно жить, ребята, не спеша.
Но исполнен важного значения
Каждый высоту дающий шаг.
   Припев.

За горою вечер догорающий,
Путь наш и не лёгок, и не скор,
И живут в сердцах у нас товарищи,
Те, кто больше не увидит гор.
   Припев.

Но потом, вернувшись с восхождения,
Чаю мы напьёмся от души,
И горит в глазах до изумления
Солнце, принесённое с вершин.
   Припев.

   ЗДРАВСТВУЙ, ОСЕНЬ!

Снова просеки костром горят.
Здравствуй, осень, милая моя,-
полустанки и полутона,
заплутавшие во снах.

В лёгкой грустности твоих шагов,
в ожидании твоих снегов,
ветром сорванные облака
на моих лежат руках.

Понимаешь ли, в глаза гляжу.
Понимаешь ли, такая жуть.
У лесного чёрного ручья
о любви поют друзья.

В этом свет какой-то заключен,
я касаюсь до луны плечом,
я плащом черпаю синеву,
звёзды падают в траву.

Дорогая осень, ты сама
покажи свои нам закрома,
золотые сундуки зари
перед нами отвори.

За опушку спрячь ты облака,
за опушкой, где живёт луна,
ходит девочка - Весна.
                   1959


4/4 ЗНАКОМ ЛИ ТЫ С ЗЕМЛЕЙ?

      Am             Dm
- Знаком ли ты с землёй?
       E7         Am
- Да вроде бы знаком.
     Am            Dm
- А чей тут дом стоит?
       E7         Am
- Да вроде общий дом.
     A7          D
- А может, это твой?   │
    G7           C  E7 │
Внимательно смотри -   │
      Am          H7   │
ведь нет земли такой   │
      E7            Am │
в других концах земли. │2 р.

Вот крыша в доме том -
ледовый океан,
вот погреб в доме том -
Хакассии туман.
И дверь за облака,
и море у ворот,
в одном окне - закат,
в другом окне - восход.

Он твой, конечно, твой -
и крыша, и крыльцо
с звездой над головой,
с могилами отцов.
И реками пьяна
непройденная ширь,
страны моей весна -
желанная Сибирь.

- Знаком ли ты с землёй?
- Да вроде бы знаком.
- А чей тут дом стоит?
- Да вроде общий дом.
- А может, это твой?
Внимательно смотри -
ведь нет земли такой
в других концах земли.
                 1966

6/8   КОГДА МЫ ВЕРНЕМСЯ

Когда-нибудь, страшно подумать - когда, Cm Ab
Сбудется день иной,                     Cm B
Тогда мы, дружище, вернёмся туда,       Ab/B B7 Ab/B B7
Откуда ушли давно.                      B7 Eb
Тогда мы пробьёмся сквозь полчища туч   B/C C7 B/C C7
И через все ветра,                      C7 Fm
И вот старый дом открывает наш ключ,    Fm7 B7 Eb Ab
Бывавший в других мирах.                Dm7/5- G7 Cm G7

Припев: Когда мы вернёмся,           Cm Cm
        Разлуку изъяв из груди,      Ab D7 G7
        Мы вам улыбнёмся,            Fm Gsus G7
        И скажем, что всё позади.    G7 Cm
        Но, может, удастся нам снова Fm7/5- B7 Eb
        Достичь рубежа неземного,    Dm7/5- G7 Ab
        Который легко достигался     D7 G7 Ab
        Тогда, в молодые года. │2p.  Fm D7/9+(m7/5-) (Cm/G) G(7) (Cm)

Обнимем мы наших любимых подруг,
Скинем рюкзак с плеча.
В забытую жизнь, в замечательный круг
Бросимся сгоряча.
Там август, как вилы, вонзает лучи
Тёплым стогам в бока,
Там тянут речные буксиры в ночи
На длинных тросах закат.
Припев.

Другие ребята за нами пойдут
Дальше, чем мы с тобой,
А нам оставаться по-прежнему тут,
Что ж, отгремел наш бой.
Но если покажется путь невезуч
И что на покой пора,
Не даст нам покоя ни память, ни ключ,
Бывавший в других мирах.


3/4 ЛИРИЧЕСКАЯ ДИАЛЕКТИЧЕСКАЯ

А была она солнышка краше,
Каждым утром по царски, легко
Выпивала стакан простокваши,
Отвергала пятьсот женихов.
Бились ядра о черные скалы,
Гренадеры топтали жнивье,
Пять великих держав воевало
За прекрасные губы ее.

Пусть профессоры нам не скрывают
Про ужасное наше житье,
Ведь шестая война мировая
Получилась из-за нее.
По ракетам и антиракетам
Анти-антиракеты неслись,
В синих бликах землянского света
На Луне пять дивизий дрались.

После этой страшной батальи
Женихам изменился подсчет -
Кто касался про нежную талию,
Кто касался наследства насчет.
На обломках огромных пожарищ
Питекантроп готовит копье,
Пять племен кровожадных сражались
За прекрасные губы ее.


         *   *   *

...Лишь утром снега берегут
остатки ночной тишины.
Стоял альпинист на снегу
у скал красноватой стены.

И кончив вязать на себе
верёвку, ведущую к другу,
пожал он багровой Ушбе
холодную скальную руку.
                    1952


4/4    МАДАГАСКАР

Чутко горы спят, Южный Крест залез на небо,       C
спустились вниз в долины облака,                  F G G7
Осторожней, друг, ведь никто из нас здесь не был, C C7 F Fm │
в таинственной стране Мадагаскар.                 C G C     │2 р.

Может стать, что смерть ты найдёшь за океаном
и всё же ты от смерти не беги.
Осторожней, друг, даль подёрнулась туманом,
сними с плеча свой верный карабин.

Ночью труден путь, на востоке воздух серый,
но вскоре солнце встанет из-за скал.
Осторожней, друг, тяжелы и метки стрелы
у жителей страны Мадагаскар.

Южный Крест погас в золотом рассветном небе,
поднялись из долины облака.
Осторожней, друг, ведь никто из нас здесь не был,
в таинственной стране Мадагаскар.
                                  1952


2/4 МАМА, Я ХОЧУ ДОМОЙ!
Слова Ю.Визбора и М.Левина

Снова нас ведут куда-то,
И не ясен нам маршрут.
Видно, горы виноваты-
Не сидим ни там, ни тут.
Снова в горы и по тропам
С рюкзаками за спиной.
Груз под силу лишь циклопам! │
- Мама я хочу домой!         │2 р.

Дома все же как-то лучше,
Ну а здесь придется нам
Целый день бродить по кручам,
По ужасным ледникам.
Будем ползать постоянно
По веревке основной
И питаться кашей манной.
- Мама я хочу домой!
Не хочу я каши манной,
- Мама я хочу домой!

Склоны круче, ближе тучи,
Камни сыплются гурьбой,
На пожарный всякий случай
Мы связались меж собой.
Мы идем по ледопаду,
Где, представьте, путь такой:
Хочешь стой, а хочешь падай!
- Мама я хочу домой!
Не хочу я что-то падать.
- Мама я хочу домой!

Снова нас ведут куда-то,
Снова я несу рюкзак.
До чего же мне, ребята,
Надоело жить вот так!
Телеграмма уж готова,
Ни одной в ней запятой,
В ней всего четыре слова: │
"Мама я хочу домой!"      │2 р.


6/8     МИЛАЯ МОЯ
  Em
Всем нашим встречам разлуки, увы, суждены,
 G               D7                G
Тих и печален ручей у янтарной сосны,
 H7                                   C E7
пеплом несмелым подёрнулись угли костра.
 Am                H7                 Em
Вот и окончилось всё, расставаться пора.

         Em     Am  D7          G
Припев: Милая моя, солнышко лесное,  │
          Em            Am           │
        где, в каких краях           │
            H7           Em          │
        встретишься со мною?         │2 р.

Крылья сложили палатки: их кончен полёт.
Крылья расправил искатель разлук - самолёт.
И потихонечку пятится трап от крыла,
вот уж, действительно, пропасть меж нами легла.
Припев.

Не утешайте меня - мне слова не нужны.
Мне б отыскать тот ручей у янтарной сосны.
Вдруг сквозь туман там краснеет кусочек огня,
вдруг у огня ожидают, представьте, меня.
Припев.

6/8     МНОГОГОЛОСЬЕ
                                Em
О, мой пресветлый отчий край!   C D7 E7
О, голоса его и звоны!          Am H7 Em
В какую высь не залетай,        C D7 G
Всё над тобой его иконы.        F# H7

Припев: И происходит торжество       H7 G
        В его лесах, в его колосьях. D7 G E7
        Мне вечно слышится его       Am H7 C
        Многоголосье,                Am H7 C
        многоголосье.                Am H7 Em

Какой покой в его лесах,
Как в них черны и влажны реки!
Какие храмы в небесах
Над ним возведены навеки!
Припев.

Я - как скрещенье многих дней,
И слышу я в лугах росистых
То голоса моих друзей,
То голоса с небес российских.
Припев.

МОЙ ДАЛЬНИЙ ПОРТ ТУМАНЫ СТЕРЕГУТ

Мой дальний порт туманы стерегут.   Am E7 Am
Приходят пароходы и уходят,         A7 Dm
Они в морях призвание находят,      G7 C
Лишь только я стою на берегу.       Dm H7 E7
Я жду один знакомый силуэт,         Am E7 Am
Мой час еще не пробил, дорогие.     A7 Dm
Уходят в море разные другие,        G7 C
Лишь только для меня отхода нет.    Dm E7 Am

Припев: Когда ж придет мой пароход,                 Am E7 Am
        Который голубой весь, не иначе.             A7 Dm
        А на борту написано - "Удача",              G7 C
        А на корме написано - "Ребята, полный ход!" Dm E7 Am

На пароходе маленьком моем
Матросы - удальцы и кавалеры,
А если веселы они не в меру,
То это дело мы переживем.
Переживем туманы мы и лед,
Я сам поставлю паруса надежды,
Чтоб было так, как не бывало прежде,
Чтобы скорей пришло то, что придёт.
Припев.

Плыви, мой пароход, плыви скорей,
Куда другие и не заплывали,
Их компасы неправильны бывали
В широтах мной придуманных морей.
Они на карты не нанесены,
И в лоциях морей тех самых нету.
Но, несмотря, товарищи на это,
В них многие бывали спасены.
Припев.

3/4     НА ПЛАТО РАСВУМЧОРР
6/8
На плато Расвумчорр не приходит весна,  Em C H7
На плато Расвумчорр всё снега да снега, Em G E7
Всё зима да зима, всё ветров кутерьма,  Am Em
Восемнадцать ребят, три недели пурга.   F#7 H7 Em

3/4
Мы сидим за столом, курим крепкий табак,
Через час вылезать нам на крышу Хибин
И ломиться сквозь вой, продираться сквозь мрак, │
Головой упираясь в проклятье пурги.             │2 р.

А пока мы сидим за дощатым столом,
Курит старший механик столичный "Дукат",
Привезённый сюда сквозь жестокий циклон
В двух карманах московского пиджака.

Он сидит и грустит неизвестно о чём,
Мой милейший механик - начальник дорог.
Через час ему биться с плато Расвумчорр, │
По дороге идя впереди тракторов.         │2 р.

Потому что дорога несчастий полна
И бульдозеру нужно мужское плечо,
Потому что сюда не приходит весна,     │
На затылок Хибин, на плато Расвумчорр. │2 р.

По сегодняшний день, по сегодняшний час
Мы, как черти, здоровы, есть харч и табак,
Мы ещё не устали друзей выручать,   │
Мы ещё не привыкли сидеть на бобах. │2 р.

Нас идёт восемнадцать здоровых мужчин,
Забинтованных снегом, потёртых судьбой,
Восемнадцать разлук, восемнадцать кручин,
Восемнадцать надежд на рассвет голубой.

Что вам снится, девчата, в неведомых снах?
Если снег и разлука, то это не сон,-
На плато Расвумчорр не приходит весна, │
Мы идём через вьюгу, надежду несём.    │2 р.


6/8 НАПОЛНИМ МУЗЫКОЙ СЕРДЦА

Наполним музыкой сердца!           C E7 Am
Устроим праздники из буден.        G7 C E7
Своих мучителей забудем,           Am G7
Вот сквер - пройдемся ж до конца.  C H7 E7 G7
Найдем любимейшую дверь,           C Em
За ней - ряд кресел золоченых,     A7 Dm
Куда, с восторгом увлеченных,      G7 C A7
Внесем мы тихий груз своих потерь. Dm G7 C A7(G7) │2 р.

Какая музыка была,
Какая музыка звучала!
Она совсем не поучала,
А лишь тихонечко звала.
Звала  добро  считать  добром
И хлеб считать благодеяньем,
Страданье вылечить страданьем,
А душу греть вином или огнем.  │2 р.

И светел полуночный зал.
Нас гений издали приметил,
И, разглядев, кивком отметил
И даль иную показал.
Там было очень хорошо,
И все вселяло там надежды,
Что сменит жизнь свои одежды...
Ля-ля...                       │2 р.

Наполним музыкой сердца!
Устроим праздники из буден.
Своих мучителей забудем,
Вот сквер - пройдемся ж до конца.
Найдем любимейшую дверь,
За ней - ряд кресел золоченых,
Куда, с восторгом увлеченных,
Внесем мы тихий груз своих потерь. │2 р.


     *   *   *

Не сотвори себе кумира
из невеликих мелочей,
из обстановки и квартиры,
из посещения врачей,
из воскресенья и субботы,
из размышлений о судьбе.
В конце концов, не в наши годы
унынье позволять себе.

Не сотвори себе кумира,
ведя житейские бои,
из неизбежных и унылых
подсчётов прибылей своих.
И может, ты прошёл полмира
в исканьях счастья своего...
Не сотвори себе кумира
ни из себя, ни из него.

Но сотвори себе кумира
из памяти своей земли,
из тех бойцов и командиров,
что до победы не дошли.
Из истин - выбери простые,
что не подвластны временам,
и сотвори себе Россию,
как сотворила нас она!
                   1974


C    НОЧНАЯ ДОРОГА
Музыка В.Берковского и С.Никитина
Dm Gm A7

Нет мудрее и прекрасней средства от тревог,   Dm B7 Dm B7 E7 A7
Чем ночная песня шин.                         Gm Em7/5- B7 A7 Dm
                                              Em7/5- A7/5+
Длинной-длинной серой ниткой стоптанных дорог Dm B7 Dm B7 E7 Am D7
Штопаем ранения души.                         Gm Em7/5- A7 Dm
                                              Em7/5- A7/5+ A7
   П р и п е в:
Не верь разлукам, старина, их круг       Dm A+5 Dm7 Dm6 Gm D7 Gm
Лишь сон, ей-богу!                       Em7/5- A7 Em7 A7 Dm Em7 A7
Придут другие времена, мой друг,         A7..
Ты верь в дорогу.                        ..F#dim
Нет дороге окончанья, есть зато её итог. Gm7 C7 F+7 D7
Дороги трудны, но хуже без дорог.        │2p. Gm B7 A7 Dm Em7/5-() A7/5+()
                                              D9-() D7()
Будто чья-то сигарета, стоп-сигнал в ночах -
Кто-то тоже держит путь.
Незнакомец, незнакомка, здравствуй и прощай,
Можно только фарами мигнуть.

Припев.

То повиснет над мотором ранняя звезда,
То на стёкла брызнет дождь.
За спиною остаются два твоих следа,
Значит, не бесследно ты живешь.

Припев.

В два конца идёт дорога, но себе не лги:
Нам в обратный путь нельзя.
Слава богу, мой дружище, есть у нас враги,
Значит, есть, наверно, и друзья.

Припев.


6/8   ОБУЧАЮ ИГРАТЬ НА ГИТАРЕ

Обучаю играть на гитаре       Dm Gm
Ледокольщика Сашу Седых.      A7 Dm
Ледокол по торосу ударит,     Dm Gm
Саша крепче прихватит лады.   C7 F
Ученик мне достался упрямый,  D7 Gm
Он струну теребит от души.    C7 F A7
У него на столе телеграмма:   Dm Gm
"Разлюбила, прощай, не пиши". A A7 Dm

Припев: Улыбаясь на фотокартинке,       D7 Gm
        С нами дама во льдах колесит:   C7 F D7
        Нью-Игарка, мадам, Лос-Дудинка, │    Gm Dm
        Иностранный посёлок Тикси.      │2p. A7 B(D) D7(A7)

Я гитарой не сильно владею
И с ладами порой не в ладах -
Обучался у местных злодеев
В тополиных московских дворах.
Но для Саши я бог, между прочим,
Без гитары ему не житьё.
Странным именем Визбор Иосич
Он мне дарит почтенье своё.
Припев.

Ах, коварное это коварство
Дальнобойный имеет гарпун.
Оборона теперь и лекарство -
Семь гитарных потрёпанных струн.
Говорит он мне:"Это детали.
Ну, ошиблась в своей суете..."
Обучаю играть на гитаре
И учусь у людей доброте.
Припев.


4/4   ОСТАВЬ СВОЮ ПЕЧАЛЬ

Оставь свою печаль до будущей весны,
на север улетают самолеты.
Гремит ночной полет по просекам лесным,
Ночной полет - не время для полетов.

Припев: Ни мартовские льды, ни вечная жара,
        Ни обелиски под звездой жестяной.
        Не оборвут следы к пылающим кострам,
        к непройденным вершинам безымянным.

Мы бросили с тобой пшеничные хлеба,
Сменили на махорку сигареты.
Выходит, что у нас попутная судьба,
Один рассвет, ладонями согретый.

Припев.

Таятся в облаках неспелые дожди
и рано подводить ещё итоги,
у этих облаков метели впереди,
да и у нас - дороги да дороги.

Припев.

(Прощайте города, прощайте вновь и вновь,
 Ведь кто-то должен на земле дежурить,
 Ни деньги, ни указ, ни чья-нибудь любовь
 Уж не вернут нас к желтым абажурам.)


2/4  ОХОТНЫЙ РЯД

Нажми, водитель, тормоз, наконец,     Hm Em F#7 Hm
Ты нас тиранил три часа подряд.       Hm A7 A7 D H7
Слезайте, граждане, приехали, конец - │    Em Hm
Охотный ряд, Охотный ряд.             │2p. F# H7(m)

Когда-то здесь горланили купцы,
Москву будила зимняя заря,
И над сугробами звенели бубенцы -
Охотный ряд, Охотный ряд.

Вот дымный берег юности моей,
И гавань встреч, и порт ночных утрат,
Вот перекрёсток ста пятнадцати морей -
Охотный ряд, Охотный ряд.

Нажми, водитель, тормоз, наконец,
Ты нас тиранил три часа подряд.
Слезайте, граждане, приехали, конец -
Охотный ряд, Охотный ряд.

12/8   ПАМИРСКАЯ ПЕСНЯ

Ну, как же тебе рассказать, что такое гора?     Hm  D
Гора - это небо, покрытое камнем и снегом,      Em  F#7
А в небе мороз неземной, неземная жара          D   Em
И ветер такой, что нигде, кроме неба, и не был. F#7  Hm

Припев: Ищите, ищите мой голос в эфире,          H7   H7   Em
        Немного охрипший, на то есть причины -   A7   A7   D
        Ведь наши памирки стоят на Памире,       H7   H7   Em
        А мы чуть повыше, чем эти вершины.│2p.   A7   A7   D
                                                 F#7  F#7  Hm  F#7
Гора - это прежде всего, понимаешь, друзья,
С которыми вместе по трудной дороге шагаешь.
Гора - это мудрая лекция "Вечность и я".
Гора - это думы мои о тебе, дорогая.
Припев.

В палатке-памирке моей зажигалась свеча,
Как будто звезда загоралась на небе высоком,
И слабая нота, рожденная в блеске луча,
Надеюсь, к тебе долетела, хоть это далёко.
Припев.

Вот так и ложится на сердце гора за горой,
Их радость и тяжесть, повенчанные высотою.
Мы снова уходим, хоть нам и не сладко порой,
Уж лучше тяжёлое сердце, чем сердце пустое.
Припев.

4/4  ПАРАПОН-ЦЕПОН-ЦЕПО

Мы летим не беспокоясь,
Парапон-цепон-цепо,
Все на север, все на полюс
Парапон-цепон-цепо.
Вся команда у штурвала,
и собака генерала.
Дама ля ме бьендина,
Дама ля ме бьенда.

Ветер дует над Европой,
Парапон-цепон-цепо,
Дирижабль летит как муха,
Парапон-цепон-цепо.
И не выдержавши груза,
о торосы стукнул пузом.
Дама ля ме бьенда,
Дама ля ме бьенда.

Мы собрали все продукты,
Парапон-цепон-цепо.
Пеликан, навоз и фрукты,
Парапон-цепон-цепо.
И на льды пустые глядя,
тосковали лишь о дамах.
Дама ля ме бьендина,
Дама ля ме бьенда.

Судно "Читто де Милано"
Парапон-цепон-цепо.
Не выходит из тумана,
Парапон-цепон-цепо,
Ведь плевал на нас заранее
Капитан-фашист Романья
Дама ля ме бьендина,
Дама ля ме бьенда.

Мы на льдине загорели,
Парапон-цепон-цепо,
И ничуть не похудели,
Потому что как поэма,
Заливное из Мальмгрема,
Дама ля ме бьендина,
Дама ля ме бьенда.

Снова мы пришли на льдину,
Парапон-цепон-цепо.
Снять совместную картину,
Парапон-цепон-цепо
Собрались со всей Европы,
Обмораживаем спины.
Дама ля ме бьедина,
Дама ля ме бьенда.

Повторится все сначала,
Парапон-цепон-цепо,
И ошибки генерала,
парапон-цепон-цепо,
Но чтоб вы не тосковали
Будет Клава Кардинале,
Дама ля ме бьендина,
Дама ля ме бьенда.


6/8     ПЕРЕДО МНОЮ

Передо мною горы и река.
Никак к разлуке я не привыкаю,
я молча, как вершина, протыкаю
всех этих дней сплошные облака.
Ты проживаешь сумрачно во мне,
как тайное предчувствие бессмертья,
хоть годы нам отпущены по смете -
огонь звезды горит в любом огне.

Припев: Мой друг! Я не могу тебя забыть!
        Господь соединил хребты и воды,
        пустынь и льдов различные природы,
        вершины гор соединил с восходом,
        и нас с тобой, мой друг, соединил. │2 р.

Когда луна взойдёт, свеча ночей,
мне кажется, что ты идёшь к палатке,
я понимаю, ложь бывает сладкой,
но засыпаю с ложью на плече.
Мне снится платье старое твоё,
которое люблю я больше новых,
ах, дело не во снах и не в обновах,
а в том, что без тебя мне не житьё.

Припев.

Отвесы гор, теченья белых рек
заставят где-нибудь остановиться,
я знаю - будет за меня молиться
один и очень добрый человек.
Огней аэродромная строка
закончит многоточьем это лето,
и в море домодедовского света
впадёт разлука, будто бы река.

Припев.

Мой друг я не могу тебя забыть...

          16 июля 1978, Памир


4/4    ПЕСНЯ АЛЬПИНИСТОВ

Вот это для мужчин -         Am
Рюкзак и ледоруб,            C
И нет таких причин,          Dm
Чтоб не вступать в игру.     E7

А есть такой закон -         Am
Движение вперёд,             C
И кто с ним не знаком,       Dm
Навряд ли нас поймёт.        E7

Припев: Прощайте вы, прощайте,    Am
        Писать не обещайте,       G7  C
        Но обещайте помнить       Dm
        И не гасить костры        E7
        До послевосхожденья, │    Am
        До будущей горы.     │2р. E7 Am

И нет там ничего -
Ни золота, ни руд.
Там только-то всего,
Что гребень слишком крут,
И слышен сердца стук,
И страшен снегопад,
И очень дорог друг,
И слишком близок ад.

Припев.

Но есть такое там,
И этим путь хорош,
Чего в других местах
Не купишь, не найдешь -
С утра подъём, с утра
И до вершины - бой.
Отыщешь ты в горах
Победу над собой.

Припев.


3/4   ПЕСНЯ ОБ АЛИБЕКСКОЙ ХИЖИНЕ

Снег раскинул крылья над Белала-Каей,
и на всех вершинах пляшет снегопад.
Тёмное ущелье облака лакает,         │
в завтрашних лавинах дремлет Сулаха. │2 р.

Заметает трассу, дверь скрипит у входа,
сумасшедший флюгер мечется с тоской.
Спросишь у начспаса как дела с погодой, │
он на палец плюнет и махнёт рукой.      │2 р.

Не видна дорога, лишь снежинки гаснут,
белый ветер дует, замело лыжню.
И не надо трогать попусту начспаса,   │
пусть он поколдует к завтрашнему дню. │2 р.

Вспомним способ старый и тряхнём запасом,
стихнут разговоры, кто-то скажет: "Спой".
Мы возьмём гитару, позовём начспаса │
и споём про горы и про нас с тобой. │2 р.

Кто не видел горы и не шёл по трассе
в золоте заката на семи ветрах,
пусть тогда он спросит нашего начспаса │
как поёт под кантом снег на виражах.   │2 р.


6/8       ПЕСНЯ ОБ ОСЕНИ

Лето село в зарю, за сентябрь, за погоду, Am  F
Лето пало на юг, словно кануло в воду.    G   C E7
От него лишь следы для тебя, дорогая.     Am  F
Фиолетовый дым - в парках листья сжигают. Dm6 E7 Am

Вороха те легки золотых эполетов,
и горят, как стихи позабытых поэтов.
Бессердечен и юн, ветер с севера дует,
то ль сгребает июнь, то ли август скирдует.

Словно два журавля по весёлому морю,
словно два косаря по вечернему полю
мы по лету прошли, только губы горели,
и над нами неслись, словно звёзды, недели.

Солнца жёлтый моток - лето плыло неярко,
словно синий платок над зелёной байдаркой.
И леса те пусты, все пусты, дорогая,       │
и горят не листы - наше лето сжигают.      │2 р.
                                      1970

6/8       ПОДМОСКОВНАЯ

Тихим вечером, звёздным вечером  Am Dm
Бродит по лесу листопад.         E7 Am
Елки тянутся к небу свечками,    A7 Dm
И в туман уходит тропа.          H7 E E7
Над ночной рекой, речкой Истрою   Am Dm
Нам бродить с тобой допоздна,    G7 C E7
Среднерусская, сердцу близкая,   Am A7 Dm │
Подмосковная сторона.            E7 Am E7 │2 р.

Шепчут в сумерках обещания
Губы девичьи и глаза...
Нам ли сетовать на скитания,
В сотый раз покинув вокзал?
Вот вагон качнул звёзды низкие,
И бежит, бежит вдоль окна
Среднерусская, сердцу близкая, │
Подмосковная сторона.          │2 р.

За Звенигород тучи тянутся,
Под Подлипками льют дожди,
В проливных дождях тонут станции,
Ожидая нас впереди.
И пускай гроза где-то рыскает,
Мне с тобой она не страшна,
Среднерусская, сердцу близкая, │
Подмосковная сторона.          │2 р.

Где-то плещется море синее,
Мчатся белые поезда,
А на севере тонут в инее
Предрассветные города.
По земле тебя не разыскивать -
Изо всех краёв ты видна,
Среднерусская, сердцу близкая, │
Подмосковная сторона.          │2 р.

6/8  ПОДМОСКОВНАЯ ЗИМА

По старинной по привычке    D
Мы садимся в электрички.    D H7 E7
Ветры падают с откосов      A7 D H7
И позёмку теребят,          Em A7
Про метель стучат колёса,   D A7 D
Только песня не про это,    D H7 E7
Не про лето, не про осень - Em A7 D H7
Про меня и про тебя.        Em A7 D A7

Будет утро греть на печке
Молоко в здоровых кружках,
Нарисует ночь русалку
Под Дейнеку на окне.
Будет всё, как ты хотела,
Будет долгий звон хрустальный,
Если стукнуть лыжной палкой
Ровно в полночь по луне.

Вот и вся моя отрада -
Мне навстречу сосны, сосны
И такие полустанки,
Что вообще сойти с ума.
Вот и вся моя программа -
Не комедия, не драма,
А сплошные снегопады -
Подмосковная зима. │3 р.


6/8  ПРИТЯЖЕНЬЕ ЗВЕЗДНОГО ПРОСТРАНСТВА

Наверно, мы увидимся не скоро,         Am Am E E7
Поскольку улетаем далеко.              Gm A7 Dm Dm/C
Наш порт - обыкновеннейшее поле        B B E E7
С сухой травой и с норами сурков.      F G C Hm7
В том поле, приготовленные к стартам,  E7 Am Am E E7
Стоят без труб и вёсел корабли -       C Gm6 G/A A7
Ведь притяженье звёздного пространства │2p. Dm(6) G(E7) C(Am,/G) C(F)
Сильнее притяжения Земли.              Hm7/5- E7 Am Am/E

Нам уходить от зелени и снега,
Нам постигать порядок неземной.
И каждый шаг, ведущий прямо в небо,
Оплачивать космической ценой.
И не забыты в этом славном братстве
Товарищи, что к цели не дошли,
Но притяженье звёздного пространства
Сильнее притяжения Земли.

Мы мчимся невеликою звездою
Над звёздами вечерних городов,
Мы машем вам из космоса рукою,
Как машут с уходящих поездов.
И на Земле рождённый ветер странствий
Несёт всё дальше наши корабли -
Ведь притяженье звёздного пространства
Сильнее притяжения Земли. │2p. Hm7/5-(Dm) E7 Gm6/A(Am) A7()

2/4  РАССКАЗ ВЕТЕРАНА

Мы это дело разом увидали,            Am Dm
как роты две поднялись из земли       E7 Am
и рукава по локоть закатали,             Dm
и к нам с Виталий Палычем пошли.      E7 Am
А солнце жарит - чтоб оно пропало! -     F
но нет уже судьбы у нас другой,       G7 C
и я шепчу: "Постой, Виталий Палыч,    Dm E7 F A7
постой, подпустим ближе, дорогой".    Dm E7 Am

И тихо в мире, только временами
травиночка в прицеле задрожит.
Кусочек леса редкого за нами,
а дальше - поле, Родина лежит.
И солнце жарит - чтоб оно пропало! -
но нет уже судьбы у нас другой,
и я шепчу: "Постой, Виталий Палыч,
постой, подпустим ближе, дорогой".

Окопчик наш - последняя квартира,
другой не будет, видно, нам дано.
И чёрные проклятые мундиры
подходят как в замедленном кино.
И солнце жарит - чтоб оно пропало! -
но нет уже судьбы у нас другой,
и я кричу: "Давай, Виталий Палыч,
давай на всю катушку , дорогой!".

...Мои года, как поезда, проходят,
но прихожу туда хоть раз в году,
где пахота заботливо обходит
печальную фанерную звезду,
где солнце жарит - чтоб оно пропало! -
где не было судьбы у нас другой,
и я шепчу: "Прости, Виталий Палыч,
прости мне, что я выжил, дорогой".

C    СЕРЕГА САНИН

С моим Серёгой мы шагаем по Петровке, Hm Em
По самой бровке, по самой бровке,     F#7 Hm
Жуём мороженое мы без остановки -     Hm Em
В тайге мороженого нам не подают.     F# F#7 Hm

Припев:
То взлёт, то посадка, H7 Em
То снег, то дожди,    A7 D F#7 Hm
Сырая палатка,        H7 Em
И почты не жди.       A7 D
Идёт молчаливо        H7 Em
В распадок рассвет.   A7 D F#7 Hm
Уходишь - счастливо!  Em
Приходишь - привет!   F# Hm

Идёт на взлёт по полосе мой друг Серёга,
Мой друг Серёга, Серёга Санин.
Серёге Санину легко под небесами,
Другого парня в пекло не пошлют.

Припев.

Два дня искали мы в тайге капот и крылья,
Два дня искали мы Серёгу.
А он чуть-чуть не долетел, совсем немного
Не дотянул он до посадочных огней.

Припев.


4/4   СИНИЙ ПЕРЕКРЕСТОК

Ищи меня сегодня среди морских дорог,        C Dm G7
За островами, за большой водою,              Dm7 G7 C C7
За синим перекрёстком двенадцати ветров,│    F F#dim C/G A7
За самой ненаглядною зарёю.             │2p. Dm(7) G7 C C7(G7)

Здесь горы не снимают снегов седых одежд
И ветер - лишь неверности порука.
Я здесь построил остров - страну сплошных надежд
С проливами Свиданье и Разлука.

Не присылай мне писем - сама себя пришли,
Не спрашивая тонкого совета.
На нежных побережьях кочующей земли
Который год всё ждут тебя рассветы.

Пока качает полночь усталый материк,
Я солнце собираю на дорогах.
Потом его увозят на флагах корабли,
Сгрузив туман у моего порога.

Туман плывёт над морем, в душе моей дурман,
Всё кажется так просто и не просто.
Держись, моя столица, зелёный океан,
Двенадцать ветров, синий перекрёсток!

3/4  СНЕГ НАД ЛАГЕРЕМ ВАЛИТ
Снег над лагерем валит,          Am
гнёт палатки в дугу,             Dm
я в долгу перед вами             G
словно в белом снегу.            C
Я всё память листаю,             Gm A7
завалясь на кровать,             Dm
я в Москву улетаю,               G
чтобы долг свой отдать. │3 р.    C(Dm)(E7 Am)

Где же вы пропадали,
этих лет и не счесть,
отчего ж не писали,
я бы знал что вы есть.
И московский автобус
столь банальный на вид
обогнул бы весь глобус
от беды, до любви.      │3 р.

Претендуя на имя,
и ваши права
шли ко мне всё иные
имена и слова.
То трубил я охоту,
то я путал следы,
то туман над болотом
принимал за сады.       │3 р.

То я строил квартиры,
в которых не жил,
то владел я полмиром,
в котором тужил.
От хлопот тех осталось -
чемодан, да рюкзак,
книги, письма и жалость,
что всё вышло не так.   │3 р.

Спит пилот на диване,
кто ж летает в пургу?
Я в долгу перед вами,
словно в белом снегу.
Отчего ж так не скоро
и с оглядкой бежит
телеграмма, которой
ожидаешь всю жизнь.     │3 р.

1 куплет.


6/8       СНЕГОПАД

И ты приди сюда и в холод и в жару
на высокую планету простаков.
Розовеет к вечеру Донгуз-Орун,
и Эльбрус пошит из красных облаков.

Припев: И снегопад на этом свете снегопад.
        Просыпаются столетия в снегу.
        Где дорога, а где мелкая тропа,
        разобрать я в снегопаде не могу.

И ты представь, что не лежит вдали Москва
и не создан до сих пор ещё коран,
в мире есть два одиноких существа,
человек и эта белая гора.

Припев.

Но с вершины через скальные ножи
ты посмотришь вниз, как с мачты корабля.
Под ногами что-то плоское лежит
и печально называется земля.

Припев: И снегопад на этом свете снегопад.
        Просыпаются столетия в снегу.
        Где дорога, а где мелкая тропа,  │
        разобрать я в снегопаде не могу. │2 р.

                       1966


6/8   СОРОКАЛЕТЬЕ

Нас исполняет музыка по лицам,        Am Dm
нас исполняют судьбы, как по нотам,   G7 C
записанным в нестойкие страниц        F B
каким-то всё напутавшим Фаготом.      Dm6 E7 Am
В тех нотах есть живущие фигуры       Am A7 Dm
и те, кто попрощались улетая,         G7 C
но в самой середине партитуры         F B
есть наша с вами песенка простая.     Dm6 E7 Am

Припев: Смотрите, не забудьте позвонить,    A7 D7
        в тот час, когда настанет непогода, G C
        какое б ни случилось время года,    F Dm
        чтоб этот час нам вместе пережить.  G C
        Смотрите, догадайтесь промолчать,
        когда нахлынет небо голубое,
        чтоб эта мысль явилась нам обоим:
        друг друга ненароком повстречать.   Dm7 G7 C E7

В наш век всему простому мало места,
из старого лишь моден перстень старый.
Я сам поклонник джазовых оркестров,
но верю в семиструнную гитару
и верю, что разлука - есть потеря,
что честь должна быть спасена мгновенно.
Я вас люблю, я в это тоже верю,
хоть это, говорят, несовременно.

Припев.

Что было, то забудется едва ли,
сорокалетье взяв за середину,
мы постоим на этом перевале
и молча двинем в новую долину.
Там каждый шаг дороже ровно вдвое,
там в счёт идёт что раньше не считалось,
там нам, моя любимая, с тобою
ещё вторая молодость осталась.


6/8   СПОКОЙНО, ТОВАРИЩ, СПОКОЙНО

Спокойно, товарищ, спокойно,   Hm Em
У нас ещё всё впереди!         F#7 Hm
Пусть шпилем ночной колокольни Hm Em
Беда ковыряет в груди.         A7 D
Не путай конец и кончину,      H7 Em
Рассветы, как прежде, трубят.  A7 D F#7
Кручина твоя не причина,       Hm Em
А только ступень для тебя.     F#7 Hm

По этим истёртым ступеням,
По горю, разлукам, слезам
Идём, схоронив нетерпенье
В промытых ветрами глазах.
Виденья видали ночные
У паперти северных гор,
Качали мы звёзды лесные
На чёрных глазищах озёр.

Спокойно, дружище, спокойно,
И пить нам, и весело петь!
Ещё в предстоящие войны
Тебе предстоит уцелеть.
Уже и рассветы проснулись,
Что к жизни тебя возвратят,
Уже изготовлены пули,
Что мимо тебя просвистят.


6/8  СРЕТЕНСКИЙ ДВОР

А в тени снег лежит, как гора,      Gm B
Будто снег тот к весне непричастен. Cm D7
Ходит дворник и мёрзлый февраль     Gm B
Колет ломом на мелкие части.        Cm D7
Во дворах-то не видно земли,        F7 B
Лужи - морем, асфальт - перешейком, A7/+5 D7
И плывут в тех морях корабли │      Cm D7 Eb G7
С парусами в косую линейку.  │2p.   Cm D7(D) Gm

Здравствуй, здравствуй,
           мой сретенский двор!
Вспоминаю сквозь времени дюны -
Вот стоит, подпирая забор,
На войну опоздавшая юность.
Вот тельняшка - от стирки бела,
Вот сапог - он гармонью надраен.
Вот такая в те годы была
Униформа московских окраин.

Много знали мы, дети войны,
Дружно били врагов-спекулянтов.
И неслись по дворам проходным
По короткому крику:"Атанда!"
Кто мы были? Шпана не шпана,
Безотцовщина с улиц горбатых,
Где, как рыбы, всплывали со дна
Серебристые аэростаты.

Видел я суету и простор,
Речь чужих побережий я слышал.
Я вплываю в свой сретенский двор,
Словно в порт из которого вышел.
Но пусты мои трюмы, в пыли...
Лишь надежды - и тех на копейку...
Ах, вернуть бы мне те корабли
С парусами в косую линейку!

      ТЕБЕРДА

Теберда, Теберда, голубая вода,
серебристый напев над водой.
Теберда, Теберда, я хотел бы всегда
жить в горах над твоею волной.

Серебрей серебра там бурунная рать
по ущелью бурлит не смолкая,
там в туманной дали бастионом стоит
синеватая Белала-Кая.

Теберда, Теберда, голубая вода,
нет красивей твоих тополей,
я б остался всегда коротать здесь года,
если б не было русских полей.

Я б остался, поверь, если б как-то в метель
я одну не довёл бы домой.
Теберда, Теберда, голубая вода,
серебристый напев над водой.
                             1952

6/8          ТЕЛЕФОН

Слушаю, да, алё. Что за шутки с утра?      Am   G7 C
Я. Почему удивлен? Я даже очень рад.       Dm   E7
Я даже закурю. Здравствуй, прошло сто лет. Am   G7 C
Сто лет прошло говорю. Я не спешу, нет.    Dm   E7 Am

Припев: Телефон-автомат у неё,             Am F
        телефон на столе у меня.           G7 C
        Эта осень, это жнивьё,             E7 F A7
        талый снег вчерашнего дня.         Dm E7 Am │2 р.

Что у нас за дела? Да как-то все разбрелись.
Верочка родила, Славины развелись,
я получил отдел, Сашка сьездил в Париж.
Всё в суматохе дел... Ну, а ты что молчишь?

Припев.

А правда что говорят? А кто он, коль не секрет?
Ах, военный моряк. В общем жгучий брюнет?
А сына как назвала? Спасибо, не ожидал...
Значит жизнь удалась? Всё прошло без следа?..

Припев.


3/4  ТРИ МИНУТЫ ТИШИНЫ

По судну "Кострома" стучит вода,  Am Dm
в сетях антенн качается звезда,   E7 Am
а мы стоим и курим, мы должны     Am Dm
услышать три минуты тишины.       E7 Am

Молчат во всех морях все корабли, A7 Dm
молчат морские станции Земли,     G7  C
и ты ключом, приятель, не стучи,  Am Dm
ты эти три минуты помолчи.        E7 Am

Быть может, на каком борту пожар,
пробоина в корме - острей ножа,
а, может быть, арктические льды
корабль не выпускают из беды.

Но тишина плывет, как океан,
радист сказал: - Порядок, капитан!
То осень бьёт в антенны, то зима,
шесть баллов бьют по судну "Кострома".


6/8    ТЫ У МЕНЯ ОДНА

Ты у меня одна,       Gm Gm
Словно в ночи луна,   G7 Cm
Словно в году весна,  Am7/5-
Словно в степи сосна. A7 D D7/+5
Нету другой такой     Gm
Ни за какой рекой,    G7 Cm
Нет за туманами,      Am7/-5
Дальними странами.    D7 Gm

В инее провода,
В сумерках города.
Вот и взошла звезда,
Чтобы светить всегда,
Чтобы гореть в метель,
Чтобы стелить постель,
Чтобы качать всю ночь
У колыбели дочь.

Вот поворот какой
Делается с рекой.
Можешь отнять покой,
Можешь махнуть рукой,
Можешь отдать долги,
Можешь любить других,
Можешь совсем уйти,
Только свети, свети!


6/8    ФАНСКИЕ ГОРЫ

Я сердце оставил в Фанских горах,      Am E7
теперь бессердечный хожу по равнинам.  A A7 Dm
И в тихих беседах и в шумных пирах     Dm7 G C
я молча мечтаю о синих вершинах.       H7 E7

3/4 Припев: Когда мы уедем, уйдем, улетим,     C G
            когда оседлаем мы наши машины,     A Dm
            какими здесь станут пустыми пути,  Dm7 G C A7(F A7 Dm) │
            как будут без нас одиноки вершины. Dm G C              │2 р.

Лежит моё сердце на трудном пути,
где гребень высок, где багряные скалы,
лежит моё сердце, не хочет уйти,
по маленькой рации шлёт мне сигналы.
Припев.

Я делаю вид что прекрасно живу,
пытаюсь на шутки друзей улыбнуться,
но к сердцу, покинутому моему
мне в Фанские горы придётся вернуться.
Припев.

Я сердце оставил в Фанских горах...

12/8    ХОДИКИ

Когда в мой дом любимая вошла,        Hm G
В нём книги лишь в углу лежали валом. Hm G A7
Любимая сказала:"Это мало,            D Em
Нам нужен дом, любовь у нас была".    Hm/F# F#7 Hm A7
И мы пошли со старым рюкзаком,        D H7
Чтоб совершить покупки коренные,      Em
И мы купили ходики стенные,           A7 D
И чайник мы купили со свистком.       Hm/F# F#7 Hm A7

Припев: Ах, лучше нет огня, который не потухнет,    D H7 Em
        И лучше дома нет, чем собственный твой дом, A7 D F#7
        Где ходики стучат старательно на кухне,     Hm A7 A7/5+ D H7
        Где милая моя, где милая моя,               Em Hm F#7 Hm H7
        Где милая моя и чайник со свистком!         Em Hm/F# F#7 Hm

Потом пришли иные рубежи,
Мы обрастали разными вещами,
Которые украсить обещали
И без того украшенную жизнь.
Снега летели, письмами шурша,
Ложились письма на мои палатки,
Что дома, слава богу, всё в порядке,
Лишь ходики немножечко спешат.
Припев.

С любимой мы прожили сотню лет.
Да что я говорю? Прожили двести.
И показалось нам, что в новом месте
Горит поярче предвечерний свет,
И говорятся тихие слова,
Которые не сказывались, право,
Поэтому, не мудрствуя лукаво,
Пора спешить туда, где синева.
Припев.

С тех пор я много берегов сменил
В своей стране и в отдалённых странах
Я вспоминал с навязчивостью странной,
Как часто эти ходики чинил.
Под ними чай другой мужчина пьёт,
И те часы ни в чём не виноваты,
Они всего единожды женаты,
Но, как хозяин их, спешат вперёд.
Припев.

6/8        ЧУКОТКА

Мы стояли с пилотом ледовой проводки,    Dm Am A7 Dm
С ледокола смотрели на гаснущий день.    Dm Am A7 Dm
Тихо плыл перед нами белый берег Чукотки │    D7 Gm C7 F
И какой-то кораблик на зелёной воде.     │2p. B Gm A7 Dm (D7)

Там стояла девчонка, по-простому одета,
И казалось, в тот вечер ей было легко,
И, рукой заслонившись, от вечернего света,
С любопытством глядела на наш ледокол.

Вот и всё приключенье. Да и вспомнить - чего там?
Пароходик прошлёпал, волнишка прошла.
Но вздохнул очень странно командир вертолёта,
Философски заметив:"Вот такие дела...".

Ледокол тот за старость из полярки списали,
Вертолётчик женился, на юге сидит.
Да и тот пароходик уж ходит едва ли,
И на нём та девчонка едва ли стоит.

А потом будут в жизни дары и находки,
Много встреч, много странствий и много людей,
Отчего же мне снится белый берег Чукотки
И какой-то кораблик на зелёной воде?
И некстати мне снится белый берег Чукотки
И какой-то кораблик на зелёной воде.

С      ШХЕЛЬДА

Кончилось лето жаркое,    Cm  Fm
Шхельда белым-бела.       G7  Cm
Осень, дождями шаркая,    Cm  Fm
В гости ко мне пришла.    B7  Eb
Снова туманы вижу я,      C7  Fm
Свесились с гор крутых,   B7  Eb  G7
Осень - девчонка рыжая,   Cm  G7  Fm
Ясная, словно ты.         G7  Cm

    Что ты так смотришь пристально,
    Толком я не пойму,
    Мне словно зимней пристани,
    Маяться одному,
    Тихие зори праздновать,
    Молча грустить во тьме...
    Наши дороги разные,
    И перекрёстков нет.

Ты ведь большая умница,
Вытри с лица слезу.
Горы снегами пудрятся,
Вот и сидим внизу.
Снова дожди тоскливые,
А наверху метет...
Песни как вёрсты длинные,
Парень один поёт.

4/4  ЭВЕРЕСТОВСКАЯ ПЕСНЯ

Когда перед тобою возникает       C A Dm
красивая и трудная гора,          G G7 C G7
такие мысли в душу проникают,     C A Dm
что снова выйти нам в поход пора. G G7 C E
И мы уходим в мир суровый этот,   Am Dm
где суждено не каждому пройти,    G G7 C G7
где видно как качаются планеты    C A Dm
на коромысле Млечного Пути.       G G7 C E

Припев: Туда не занесёт, ни лифт, ни вертолёт,      Am Dm6 E
        там не помогут важные бумаги.               G C A7
        Туда, мой друг, пешком и только с рюкзаком, Dm E7 F
        и лишь в сопровождении отваги.              Am H7 E7 Am G7

Представьте, что не тают там в тумане
следы людей, прошедших раньше нас.
Там слышен голос Миши Хергиани,
спина Крыленко сквозь пургу видна.
И долго будем мы туда стремиться,
к возвышенным над суетой местам,
поскольку человеку, как и птице,
дана такая радость - высота.
Припев.

Прославим тех, кто был на Эвересте,
кто третий полюс мира покорил,
кто кроме личной альпинистской чести
честь родины своей не уронил.
А если где-нибудь гора найдётся
повыше эверестовских высот,
из наших кто-нибудь туда прорвётся,
не хватит дня, так ночью он взойдёт.

Припев: Туда мой друг пешком, и только с рюкзаком, │
        и лишь в сопровождении отваги.             │2 р.


2/4       Я ИДУ НА ЛЕДОКОЛЕ

Я иду на ледоколе, ледокол идёт по льду,
То, трудяга, поле колет, то ледовую гряду.
То прокуренною глоткой крикнет жалуясь в туман,
То зовёт с метеосводкой город Му'рманск,то есть Мурма'нск.

Припев: Пай-рам-пай-рам,
        пай-рам-пай-рам.

И какое б продвиженье не имели б мы во льдах
Знают наше положенье все окрестные суда.
Даже спутник с неба целит - в объективы нас берёт,
Смотрит как для мирных целей мы долбаем крепкий лёд.

Припев.

И какой-нибудь подводник - с бакенбардами брюнет
Наш маршрут во льдах проводит, навалившись на планшет.
У подводника гитара и ракет большой запас,
И мурлычет, как котяра, гирок'омпас, то есть комп'ас.

Припев.

Но никто из них не видит в чудо-технику свою,
Что нетрезвый, как Овидий, я на палубе стою.
Что прогноз опровергая, штормы весело трубят,
Что печально, дорогая, жить на свете без тебя.

Припев. (Только половину)


C    Я КОГДА-ТО СОСТАРЮСЬ

Я когда-то состарюсь, память временем смоет, C C Em
Если будут подарки мне к тому рубежу,        A7 Dm
Не дарите мне берег, подарите мне море,      E7 Am Gm7 C7 F
Я за это, ребята, вам спасибо скажу.│2p.     Dm(7) E7(Hm7/5-)
                                             Am7(E7) (Am) G7 C
4/4
Поплыву я по морю, жизнь свою вспоминая,
Вспоминая свой город, где остались друзья,
Где все улицы в море, словно реки, впадают,
И дома, как баркасы, на приколе стоят.

Что же мне ещё надо? Да, пожалуй, и хватит,
Лишь бы старенький дизель безотказно служил,
Лишь бы руки устали на полуночной вахте,
Чтоб почувствовать снова, что пока что ты жив.

Лишь бы я возвращался, знаменитый и старый,
Лишь бы доски причала, проходя, прогибал,
Лишь бы старый товарищ, от работы усталый,
С молчаливой улыбкой руку мне пожимал.

Я когда-то состарюсь, память временем смоет,
Если будут подарки мне к тому рубежу,
Не дарите мне берег, подарите мне море,
Я за это, ребята, вам спасибо скажу.


       СОДЕРЖАНИЕ

А БУДЕТ ЭТО ТАК
БАЛЛАДА О КАМАЗЕ
БЛАЖЕН, КТО ПОРАЖЕН ЛЕТЯЩЕЙ ПУЛЕЙ
ВЕРЕСКОВЫЙ КУСТ
ВОЕННЫЕ ФОТОГРАФИИ
ВОСКРЕСЕНЬЕ В МОСКВЕ
ВОТ И НАЧИНАЕТСЯ БЕДА
"...ГДЕ НЕБО СОСТОИТ ИЗ ТЬМЫ И СНЕГА..."
ДА ОБОЙДУТ ТЕБЯ ЛАВИНЫ!
ДАВАЙТЕ ПРОЩАТЬСЯ, ДРУЗЬЯ
ДО СВИДАНЬЯ, ДОРОГИЕ
ДОМБАЙСКИЙ ВАЛЬС
ЗДРАВСТВУЙТЕ, ТОВАРИЩИ УЧАСТНИКИ
ЗДРАВСТВУЙ ОСЕНЬ
ЗНАКОМ ЛИ ТЫ С ЗЕМЛЕЙ?
ИЩИ МЕНЯ СЕГОДНЯ
КОГДА МЫ ВЕРНЕМСЯ (КЛЮЧ)
ЛИРИЧЕСКАЯ ДИАЛЕКТИЧЕСКАЯ
"...ЛИШЬ УТРОМ СНЕГА БЕРЕГУТ..."
МАДАГАСКАР
МАМА, Я ХОЧУ ДОМОЙ!
МИЛАЯ МОЯ
МНОГОГОЛОСЬЕ
МОЙ ДАЛЬНИЙ ПОРТ ТУМАНЫ СТЕРЕГУТ
НА ПЛАТО РАСВУМЧОРР
НАПОЛНИМ МУЗЫКОЙ СЕРДЦА
"НЕ СОТВОРИ СЕБЕ КУМИРА..."
НОЧНАЯ ДОРОГА
ОБУЧАЮ ИГРАТЬ НА ГИТАРЕ
ОСТАВЬ СВОЮ ПЕЧАЛЬ
ОХОТНЫЙ РЯД
ПАМИРСКАЯ ПЕСНЯ
ПАРАПОН-ЦЕПОН-ЦЕПО
ПЕРЕДО МНОЮ
ПЕСНЯ АЛЬПИНИСТОВ
ПЕСНЯ ОБ АЛИБЕКСКОЙ ХИЖИНЕ
ПЕСНЯ ОБ ОСЕНИ
ПОДМОСКОВНАЯ
ПОДМОСКОВНАЯ ЗИМА
ПРИТЯЖЕНЬЕ ЗВЕЗДНОГО ПРОСТРАНСТВА
РАССКАЗ ВЕТЕРАНА
СЕРЕГА САНИН
СИНИЙ ПЕРЕКРЕСТОК
СНЕГ НАД ЛАГЕРЕМ ВАЛИТ
СНЕГОПАД
СОРОКАЛЕТЬЕ
СПОКОЙНО, ТОВАРИЩ, СПОКОЙНО
СРЕТЕНСКИЙ ДВОР
ТЕБЕРДА
ТЕЛЕФОН
ТРИ МИНУТЫ ТИШИНЫ
ТЫ У МЕНЯ ОДНА
ФАНСКИЕ ГОРЫ
ХОДИКИ
ЧУКОТКА
ШХЕЛЬДА
ЭВЕРЕСТОВСКАЯ ПЕСНЯ
Я ИДУ НА ЛЕДОКОЛЕ
Я КОГДА-ТО СОСТАРЮСЬ
