`6/8        *   *   *

Что есть на земле всё стремятся укрыть
снега в бесконечном посеве
представьте себе что возможно любить
страну под названием Север

Припев: Забудутся песни и споры
        но там где мы шли на подъём
        вот эти Хибинские горы   │
        останутся в сердце моём. │2 р.

Зажги свой костёр у подножья сосны
здесь горы о мужестве помнят
здесь ... держит фонарик луны
глухая полярная полночь

Припев.

И если огонь на суровой заре
погаснет воскреснуть не смея
я сердцем прижмусь к этой мёрзлой земле
и может её отогрею.

Припев.

6/8   *   *   *

О моя дорогая моя несравненная леди
ледокол мой печален и штурман мой смотрит на юг
и представьте себе что звезда из созвездия Лебедь
непосредственно в медную форточку смотрит мою
Непосредственно в эту же форточку ветер влетает
называвшийся в разных местах то муссон то пассат
он влетает и с явной усмешкою письма листает
неотправленные потому что пропал адресат

Где же детка моя я тебя проморгал и не понял
где подруга моя разошёлся с тобой на пути
где гитарой бренча прошагал мимо тихих симфоний
полагая что эти концерты ещё впереди
И беспечно я лил на баранину соус ткемали
и картинки смотрел по утрам на обоях чужих
и меня принимали которые не понимали
и считали что счастье является качеством лжи

Одиночество шлялось за мной и в волнистых витринах
отражалось печальной фигурой в потёртом плаще
за фигурой по мокрым асфальтам катились машины
абсолютно пустые без всяких шофёров вообще
и в пустынных вагонах метро я летел через годы
и в безлюдных портах провожал и встречал сам себя
и водили со мной хороводы одни непогоды
и всё было на этой земле без тебя без тебя

Кто-то рядом ходил и чего-то бубнил я не слышал
телевизор мне тыкал красавиц в лицо я ослеп
и надеясь на старого друга и горные лыжи
я пока пребываю на этой пустынной земле
о моя дорогая моя несравненная леди
ледокол мой буксует во льдах выбиваясь из сил
золотая подружка моя из созвездия Лебедь
не забудь упади обнадёжь догадайся спаси.

3/4   ПРОГУЛКА

Пока уходят облака
устав от снеговой работы
луна поглядывает в ноты     │
смычки лучей держа в руках. │2 р.

Сыграть ей надо в эту ночь
в снежинках множество мелодий
круги зажечь на небосводе │
чтоб привидениям помочь.  │2 р.

Ещё забота на бегу
в её сегодняшнем круженьи
явиться синим продолженьем │
твоей фигуры на снегу.     │2 р.

Чтоб ты продавливая наст
сказала б будто мимоходом
какая славная погода │
какая полная луна.   │2 р.

Чтоб я измученный медведь
давно лишившийся покоя
в тебе увидел бы такое         │
что в свете дня не разглядеть. │2 р.

Пока уходят облака
устав от снеговой работы
луна поглядывает в ноты  │
чтобы сыграть наверняка. │2 р.

3/4  *   *   *

Ах как мы шли по Кандалакше
была дорога далека
как проносились судьбы наши
в зелёных вещевых мешках

В какие верили мы веры
таких теперь и не слыхать
как мы теряли чувство меры
теперь уж так не потерять

Когда закатные останки
сгорали в сопках как свеча
тогда нас поджидали танки
в родных болоньевых плащах.

Среди других стоит гляжу я
и синим брызгает опять
моя коварная рыжуля
звезда сберкассы номер пять.

Щекой молошною пылая
мне говорит она слова
сержант конечно погуляем
но только чтоб без баловства

Меня не тон совсем задачит
мне сообщил один дружок
что некто лётчик перехватчик
на танк мой сделал ей намёк.

Я подступаю к ней с допросом
мол какова пилота цель
она смеётся и смеётся
и носом тычется в шинель

Как всё забылось очень скоро
снега друзья житьё-бытьё
лишь в памяти горят озёра │
под рыжей чёлкою её.      │2 р.

Мурманской ветки полустанки
мерцают в снеговой пыли
куда ж девались наши танки
небось до лётчиков пошли.

6/8    ОКТЯБРЬ, САДОВОЕ КОЛЬЦО

Налей чайку зелёного налей
кусок асфальта мокрые машины
высотных зданий сизые вершины
таков пейзаж из форточки моей

Припев: А мы всё ждём прекрасных перемен
        каких-то разговоров в чьей-то даче
        как будто обязательно удачи
        приходят огорчениям взамен.

Всё тот же вид из моего окна
всё те же телефонные приветы
и времени неслышные приметы
листом осенним достигают дна.

Налей винца зелёного налей
друзей необязательные речи
надежды ненадёжнейшие плечи
таков пейзаж из форточки моей.

Припев.

Налей тоски зелёненькой налей
картошка лук порезанный на части
и прочие сомножители счастья
таков пейзаж из форточки моей

Припев: А мы всё ждём прекрасных перемен
        каких-то разговоров в чьей-то даче
        как будто обязательно удачи │
        приходят огорчениям взамен. │2 р.


3/4   ВОСПОМИНАНИЯ О ПЕХОТЕ
         (КАНДАЛАКША 56)

Нас везут в медсанбат двух почти что калек
выполнявших приказ не совсем осторожно
я намерен ещё протянуть пару лет     │
если это конечно в природе возможно. │2 р.

Мой товарищ лежит матеря шепотком
агрессивные страны нейтральные тоже
я ж на чутких врачей уповаю тайком   │
если это конечно в природе возможно. │2 р.

Перед нами в снегах лесотундра лежит
медицинская лошадь бредёт осторожно
я надеюсь ещё на счастливую жизнь    │
если это конечно в природе возможно. │ 2р.

Так и еду я к вам в этих грустных санях
что же вас попросить чтоб вам было несложно
я хочу чтобы вы не забыли меня       │
если это конечно в природе возможно. │2 р.

3/4  *   *   *

Двадцать первого числа при немыслимом свеченьи
при негаснущей заре мы плывем невесть куда
оставляя за кормой летних вод перемещенье
наблюдая за собой уходящие года

Наш случайный коллектив расположенный к остротам
расположен на борту небольшого катерка
комментируем слегка всё что нам за поворотом
открывает сквозь июнь проходящая река

Костерок на мокрый луг стелет дым горизонтальный
допризывники вдвоём ловят рыбу у реки
им бы родину стеречь строго вглядываясь в дали
а они представь себе всё глядят на поплавки

И неважно милый друг всё что было накануне
всё что с нами совершат тишина и высота
только было бы всегда двадцать первое июня    │
только б следующий день никогда бы не настал. │2 р.


6/8  *   *   *

У всех кто ввысь отправился когда-то
у всех горевших в плазме кораблей
есть важный и последний из этапов
этап прикосновения к земле.

Припев: Где с посохом синеющих дождей
        идёт сентябрь по цинковой воде
        где клёны наметут свои листки
        на мокрую скамейку у реки.

Мы постепенно счастье познавали
исследуя среди ночных полей
с любимыми на тёплом сеновале
этап прикосновения к земле.

Припев.

То женщины казались нам наградой
то подвиги нам виделись вдали
и лишь с годами мы познали радость
в кругу обыкновеннейшей земли.

Припев.

Когда-нибудь столь ветреный вначале
огонь погаснет в пепельной золе
дай бог тогда нам встретить без печали
этап прикосновения к земле.

4/4   *   *   *

Она мне ясно говорит что лишь для физики открыт
душевный мир её волнений и терзаний
а я ей ясно говорю ты погляди ка на зарю
побродим мимо крупноблочных зданий.

Она мне говорит я извиняюсь
в науки я немедля удаляюсь
и цель моих настойчивых расспросов
известный русский физик Ломоносов.

Тут вспоминаю я при ней он не знаком с Лавуазье
но оба в колбах что-то тёмное варили
в один и тот же день и час они закон нашли для нас
как будто в самом деле сговорились.

Вот так я говорю и мы с тобою
могли бы жить единою судьбою
она мне ждёт меня один философ
неслабый русский физик Ломоносов

Ну хорошо я говорю я сам себя перекую
я стану физиком борцом и патриотом
чтоб протекали наши дни как у Кюри с его Мари
хотя бы как у Бойля с Мариоттом.

Она мне уберите ваши руки
мне чужды все подобные науки
и не таких касается вопросов
известный русский физик Ломоносов.

Тут я догадываться стал что уж давно и неспроста
всё ходит мимо и поглядывает косо
не аспирант не ассистент неуспевающий студент
очкарик тихий Мишка Ломоносов

Она уже давно его невеста
а я с печалью обхожу то место
где каменный не ведает износу
великий русский физик Ломоносов.

4/4    *   *   *

Ну так что же рассказать о зиме?
То она как серебро, то как медь
это холодно когда без огня │
а кому-то холода без меня  │2 р.

Синий вечер два окна стерегут
в тёмной просеке две сказки живут
и нанизано рожденье луны    │
на хрустальное копьё тишины │2 р.

Ну так что же рассказать о зиме
поднял оттепель февраль на корме
выгибает облаков паруса   │
и качаются в ночах полюса │2 р.

И восходит над дорогой звезда
и уходят из Москвы поезда
зря сидишь ты по ночам у огня │
не согреет он тебя без меня   │2 р.


4/4  *   *   *

Горит фонарик на крыле
всю ночь качаются во мгле
два альпинистских рюкзака
пять манекенщиц на показ
за орденами в Душанбе
два капитана КГБ
сто пассажиров на борту
несут сквозь ночь турбины ТУ.

Звенят айсбали в рюкзаках
пять манекенщиц на боках
а капитаны в ночь глядят
они по должности не спят
в буфете тайно от зевак
три стюардессы пьют коньяк
всю ночь таранят черноту
турбины ТУ, турбины ТУ.

Никто не ждёт их, рюкзаки
переночуют у реки
пять манекенщиц будут спать
добыв в гостинице кровать
а капитаны те в такси
погонят боже упаси
и лишь меня всё ждут в порту
где замолчат турбины ТУ.


4/4   *   *   *

Забудь про всё, забудь про всё,
ты не поэт, не новосёл,
ты просто парень из тайги
один винчестер две ноги.
Тайга вокруг тайга закон
открыта банка тесаком
а под ногами сквозь туман
хрустит хребет Хамар-Дабан.

И жизнь легка под рюкзаком
шагай не думай ни о ком
и нету славы впереди
а впереди одни дожди
за перевалом умер день
за перевалом нет людей
и вроде нет на свете стран
где нет хребта Хамар-Дабан.

В мешочек сердца положи
не что-нибудь а эту жизнь
ведь будут тысячи столиц
перед тобою падать ниц
и будут тысячи побед
а снится всё-таки тебе
одно и то же сквозь туман
хрустит хребет Хамар-Дабан. │2 р.


2/4   *   *   *

В полуночном луче с базукой на плече
иду я посреди болот
а в городе Перми за сорок восемь миль
меня моя красотка ждёт.

Ах как у ней тепло и тихо и светло
и харча всякого полно
а нам до рубежа как говорит сержант
ещё метелиться всю ночь

В лунище вся земля и в синих журавлях
и в чёрных зеркалах озёр
и в атомных судах и в танковых следах
и в дырочках от лисьих нор.

Я на святую Русь базукой обопрусь
по планке выверю прицел
Бах! Вот это красота поджёг один я танк
ничуть не изменясь в лице.

Но где-то чёрт возьми за десять тысяч миль
другой солдат в других местах
в полуночном луче с базукой на плече
шагает поджигать свой танк.


8/8   *   *   *

А зимою трасса белая,
а в июле трасса пыльная,
на обгоны очень смелая,
аварийностью обильная.

Снегопадами известная
и жарою знаменитая,
для объезда очень тесная,
над обрывами пробитая.

Вдоль по этой трассе-трассушке,
замерзая у обочины,
всё стоят большие камушки,
ледниками порасточенные.

Ох ты трасса моя, трассина,
путь-дороженька Памирова,
то ледник имени Красина,
то хребет имени Кирова.

Ох ты трасса бесконечная,
боль-тоска моя студёная,
то любовь моя беспечная,
то жена, неразведённая.

Да кончай же ты, корявая,
прыгать ломаною веткою.
Мне не жаль себя кудрявого,
жаль машину мне советскую.


4/4   *   *   *

Так выпьем ребята за Женьку
за Женечку пить хорошо
вы помните сколько сражений
я с именем Женьки прошёл
и падали годы на шпалы
и ветры неслись шелестя
о сколько любимых пропало
по тем непутёвым путям.

Но в грохоте самосожженья
забыли мы их навсегда
но Женя вы помните Женя
я с ней приходил вот сюда
тогда в девятнадцатом веке
ну вспомните вы чёрт возьми
мне дом представляется некий
в Саратове или в Перми

То утро вставало неброско
лишь отсветы на полу
галанкою пахло и воском
и шторой примёрзшей к стеклу
а вы будто только с охоты
я помню такой кабинет
и пили мы мерзкое что-то
похожее на "Каберне".

Но всё же напились порядком
и каждый из вас толковал
ах-ах молодая дворянка
всю жизнь я такую искал
ну вспомнили то-то и верно
ни разу с тех пор не встречал
я женщины более верных
и более чистых начал.

Не помню ничьих я объятий
ни губ я не помню ни рук
так где ж твоя Женька приятель
сюда её в дружеский круг
да где-то гуляет отважно
на пляже каком-то лежит
но это неважно неважно
я крикну она прибежит.

Ну что гражданин ты остался один
закрывать нам пора
а он заплатил? Рассчитался.
Намерен сидеть до утра?
Да нет! По привычке нахмурясь
я вышел из прошлого прочь
гостиница Арктика, Мурманск,
глухая полярная ночь.


3/4   *   *   *

Якоря не бросать мы давно знаем старую заповедь
не бросать их у стенок где эти сигналы горят
якоря не бросать не читайте нам длинную проповедь
мы немножечко в курсе где ставить теперь якоря.

Мы бросаем из в море в холодную льдистую воду
мы выходим в эфир и среди этой всей кутерьмы
нам пропишут синоптики словно лекарство погоду
а погоду на море пожалуй что делаем мы.

Мы бросаем потом якоря в полутёмных квартирах
где за дверью растресканной тени соседей снуют
и галантной походкой привыкли ходить по квартирам
прогибаем паркет никуда не плывущих кают.

Словно малые дети кричат по ночам пароходы
им по тёплым заливам придётся немало скучать
и волнуются чайки от неудачной охоты
и всё ночь якоря на шинели сурово молчат.

Но потом им блистать под тропическим солнцем и зноем
на военных парадах на шумных морских вечерах
якоря не бросать это дело довольно простое
ну а что оставлять нам об этом подумать пора.

Мы не бросим и осень не бросим мы топких и снежных
голубых нескончаемых вечно любимых дорог
на чугунных цепях опустили мы наши надежды
у глухих континентов ещё не открытых тревог.


3/4  *   *   *

А море серое всё ночь качается
и ничего вокруг не приключается
не приключается вода солёная
и на локаторе тоска зелёная.

И тихо в кубрике гитара звякает
ах в наших плаваньях бывало всякое
бывало всякое порой хорошее
но только в памяти травой заросшее.

И молчаливые всю навигацию
чужие девушки висят на рации
висят на рации одна в купальнике
а три под зонтиком стоят под пальмами.

А море серое всю ночь качается
вот и ушла любовь не возвращается
не возвращается погода портится
и никому печаль твоя не вспомнится.


3/4   *   *   *

Вот прекрасная оценка
наших бедствий на бегу
католическая церковь │
на высоком берегу    │2 р.

Что-то светлое так манит
через тёмное окно
католическая пани  │
словно белое вино. │2 р.

Католичка не простая
а загадочная сплошь
назидательно листает │
католическую ложь.  │2 р.

О мой друг я понимаю
ваше чувство не ново
я внимательно внимаю │
но не более того.    │2 р.

А потом в траве пожухлой
мы лежали у сосны
было тихо, было жутко │
от такой голубизны.   │2 р.

И с тех пор одна зацепка
разыскать я не могу
католическую церковь │
на высоком берегу.   │2 р.

Что ни баба то промашка
что ни камень то скала
видно чёрная монашка │
мне дорогу перешла.  │2 р.

Дай мне бог держаться цепко
подари мне сквозь пургу
католическую церковь │
на высоком берегу.   │2 р.


6/8  *   *   *

Здравствуй белый пароходик
увези меня отсюда
в край куда ничто не ходит
ни машины ни верблюды
где кончаются концерты
не снимаются картины
где играют с чистым сердцем
синеокие дельфины.

Здравствуй мальчик на причале
здравствуй мальчик поседевший
расскажи ты мне вначале
что там в мире надоевшем
я один по мне топочут
ноги ноги грузы грузы
у спины моей хлопочут
невесёлые медузы.

Что там в мире всё как было
только ветры стали злее
только солнце чуть остыло
только вымокли аллеи
я один по мне топочут
ночи ночи муки муки
за спиной моей хлопочут
ненадёжнейшие руки

Грустный мальчик до свиданья
не возьму тебя с собою
где-то слышатся рыданья
над нелепою судьбою
размножает громкий рупор
расфальшивые романсы
и выходит с шуткой глупой
человек для конферанса.

Пароходик мой любимый
что же ты сказал такое
не плыви куда-то мимо
я хочу в страну покоя
грустный мальчик я ведь тёртый
тёртый берегом и морем
я плыву от порта к порту
я иду от горя к горю.


3/4  АХ, КАКАЯ ПРОПАЖА

Ах, какая пропажа пропала зима
ну не гнаться ж за нею на север
умирают снега воды сходят с ума
и апрель свои песни посеял
ну да что ж меня это мне не дано
не дари мне ни осень ни лето
подари мне февраль три сосны под окном │
и закат задуваемый ветром.             │2 р.

Полоса по лесам золотая легла
ветер в двери скребёт как бродяга
я тихонечко сяду у края стола
никому ни в надежду ни в тягость
все глядят на тебя я гляжу на одно
как вдали проплывает корветом
мой весёлый февраль три сосны под окном │
и закат задуваемый ветром.              │2 р.

Поклянусь хоть на библии хоть на кресте
что родился не за пустяками
то ль писать мне Христа на суровом холсте
то ль волшебный разыскивать камень
дорогие мои невиновно вино
на огонь не наложено вето
а виновен февраль три сосны за окном │
и закат задуваемый ветром.           │2 р.

Ах как мало я сделал на этой земле
не крещён не учён не натружен
не похож на грозу не подобен скале
только детям да матери нужен
ну да что же вы всё про кино про кино
жизнь не кончена песня не спета
вот вам братцы февраль три сосны под окном │
и закат задуваемый ветром.                 │2 р.


3/4     *   *   *

Мы вышли из зоны циклона
из своры штормов и дождей
у всех появилась законно
одна из бессмертных идей
гранёных стаканов касанье
как славно друзья уцелеть
оставил циклон на прощанье   │
лишь вмятину в правой скуле. │2 р.

Он наши машины проверил
и души злодей закружил
и каждую нашу потерю
из вороха лжи обнажил
порядок серьёзно нарушив
сидим мы всю ночь напролёт
поскольку спасти наши души │
никто кроме нас не придёт. │2 р.

И с нами с моряцкой одежде
суровых мужчин посреди
добрейшая дама - Надежда
как все со стаканом сидит
не вписана в роль судовую
паёк здесь имеет и кров
ведя свою жизнь трудовую  │
среди в основном моряков. │2 р.

Так с песнями мы отдыхаем
глаголу рассудка не вняв
заплачет четвёртый механик
Надежду за талью обняв
и вилку стальную калеча
в любовь нас свою посвятит
и чтоб описать эти речи │
не можно и буквы найти. │2 р.

Не скрою, и я дорогая
не в меру был весел тогда,
когда пожелал, полагая,
что ты не такая беда,
что вольным плыву кочегаром,
семь бед оставляя вдали,
слегка задевая гитарой │
за меридианы земли.    │2 р.

Рассвет на красивости падкий
встаёт перед днём трудовым,
друзья мои в полном порядке
храпят по каютам своим,
циклон удалился на сушу,
оставив пейзаж на столе,
и спиртом промытые души   │
и вмятину в правой скуле. │2 р.


6/8   *   *   *

Листьев маленький остаток
осень жёлтая кружила
вот он странный полустанок
для воздушных пассажиров
слабый ветер ностальгии
на ресницах наших тает
до свиданья дорогие │
улетаем, улетаем.   │2 р.

Мы в надежде и в тревоге
ждём в дороге перемены
ожидая что дороги
заврачуют боль измены
в голубой косынке небо
белым крестиком мы таем
от того кто был и не был │
улетаем, улетаем.        │2 р.

Нам бы встать да оглянуться
оглядеться но задаром
мы всё крутимся как блюдца
неприкаянных радаров
ах какая осень лисья
ах какая синь густая
наши судьбы словно листья │
улетаем, улетаем.         │2 р.

Ну да где ж он чёрт крылатый
на крылатом крокодиле
ах какими мы ребята
невезучими родились
может снег на наши лица
вдруг падёт да не растает
постараемся присниться │
улетаем, улетаем.      │2 р.


3/4    *   *   *

Давайте сюда коня
бутылки сюда баранки
везите друзья меня      │
в деревню мою Новлянки. │2 р.

В Новлянках умы крепки
в Новлянках дымы да санки
да в валенках старики   │
да слово само Новлянки. │2 р.

Там кот сидит у окна
и щурится на просёлок
там волчья висит луна   │
над шлемами серых ёлок. │2 р.

Там подлости никакой
там жизнь картофь да поленья
а если уж бьют то рукой │
а вовсе не заявленьем.  │2 р.

Там в рамочке на стене
висит капитан запаса
и "Боинг" шумит в окне     │
компании "Брат Люфтганза". │2 р.

Пока серебры снега
под чёрным лучом лунищи
дорога нам дорога   │
в родимые пепелища. │2 р.

Ведите ж меня туда
где вечный покой обещан
подальше от нарсуда,       │
подальше от чёрных женщин. │2 р.

За что же меня в Москву
в ущелье её в гулянки
мне чудится наяву     │
деревня моя Новлянки. │2 р.


6/8  *   *   *

Сигарета к сигарете дым под лампою
здравствуй вечер катастрофы в час дождя
ходит музыка печальная и слабая
листья кружатся в снега переходя. │2 р.

Наш невесел разговор и не ко времени
ах как будто бы ко времени беда
мы так много заплатили за прозрение
что пожалуй обнищали навсегда.      │2 р.

Не пытай меня ни ласкою ни жалостью
как ни странно я о прошлом не грущу
если можешь ты прости меня пожалуйста
вдруг и я тебя когда-нибудь прощу.   │2 р.

Синий дым плывёт над нами мягкой вечностью
чиркнет спичка сигарета вспыхнет вновь
за окном с зонтами ходит человечество
обокраденное нами на любовь.          │2 р.


6/8   *   *   *

В Аркашиной квартире живут чужие люди
ни Юли ни Аркаши давно в тех стенах нет
там также не сижу я с картошечкой в мундире
и вовсе не Аркашин горит на кухне свет.

Неужто эти годы прошли на самом деле
пока мы разбирались кто тёща кто свекровь
куда же мы глядели покуда всё галдели
и бойко рифмовали слова любовь и кровь.

В Аркашиной квартире бывали эти рифмы
не в виде сочинений а в виде высоты
там даже красовалась неясным логарифмом
абстрактная картина для общей красоты.

Нам это всё досталось не в качестве наживы
и был неповторимым наш грошевой уют
ах, слава богу, братцы, что все мы вроде живы
и всё что мы имели уже не украдут.

Мы были так богаты чужой и общей болью
наивною моралью желаньем петь да петь
всё это оплатили любовью мы и кровью
не дай нам бог ребята в дальнейшем обеднеть.

В Аркашиной квартире всё бродят наши тени
на кухне выпивают и курят о окна
абстрактная картина судеб переплетенье
и так несправедливо что жизнь у нас одна.


6/8   *   *   *

Я бы новую жизнь своровал бы как вор
я бы лётчиком стал это знаю я точно
и команду такую винты на упор
отдавал бы как бог домодедовской ночью
под моею рукой чей-то город лежит
и крепчает мороз и долдонят капели
и постели метелей и звезд миражи
освещали б мой путь в синеглазом апреле.

Ну а будь у меня двадцать жизней подряд
я бы стал бы врачом районной больницы
и не ждал ничего и лечил бы ребят
и крестьян бы учил как им не простудиться.
Под моею рукой чьи-то жизни лежат
я им новая мать я их снова рожаю
и в затылок мне дышит старик Гиппократ
и меня в отпуска всё село провожает.

Ну а будь у меня сто веков впереди
я бы песни забыл я бы стал астрономом
и прогнал бы друзей просыпался б один
навсегда отрешась от успеха земного
Под моею рукой чьи-то звезды лежат
я спускаюсь в кафе словно всплывшая лодка
здесь по-прежнему жизнь тороплюсь я назад
и по небу иду капитанской походкой.

Но ведь я пошутил я спускаюсь с небес
перед утром курю как солдат перед боем
свой единственный век отдаю я тебе
всё что будет со мной это будет с тобою
под моею рукой твои плечи лежат
и проходит сквозь нас дня и ночи граница
и у сына в руке старый мишка зажат,
как усталый король обнимающий принца.


4/4   ВСТАВАЙТЕ, ГРАФ

Вставайте граф рассвет уже полощется
из-за озёрной выглянув воды
и кстати та вчерашняя молошница
уже поднялась полная беды
она была робка и молчалива
но ваша честь от вас не утаю
вы несомненно сделали счастливой
её саму и всю её семью.

Вставайте, граф, уже друзья с мультуками
коней седлают около крыльца,
уж горожане радостными звуками
готовы в вас приветствовать отца.
Не хмурьте лоб - коль было согрешение,
то будет время обо всём забыть.
Вставайте, мир ждёт вашего решения -
быть иль не быть, любить иль не любить.

И граф встаёт, ладонью бъёт будильник,
берёт гантели, смотрит на дома
и безнадёжно лезет в холодильник
а там зима, пустынная зима.
Он выйдет в город, вспомнит вечер давешний:
где был, что ел, кто доставал питьё.
У перекрёстка встретит он товарища,
у остановки подождёт её.

Она придёт и глянет мимоходом
что было ночью будто трын-трава
привет привет хорошая погода
тебе в метро а мне ведь на трамвай
а продают на перекрёстках сливы
и обтекает постовых народ
шагает граф он хочет быть счастливым
и он не хочет чтоб наоборот.


3/4 ДВАДЦАТЬ ЛЕТ СПУСТЯ

Он поздно проснулся нашёл сигарету
и комнату видел сквозь сон
губною помадой на старой газете
написан её телефон
и блюдце с горою вечерних окурков
стакан с недопитым вином
и ночи прожитой облезлая шкурка
и микрорайон за окном.

Припев: Итак моя дорогая Люси
        шанс на любовь свою не упусти
        жить только болью только любовью
        всё остальное такси
        за рупь пятьдесят дорогая Люси.

Потом он печально и неторопливо
убрал все ночные следы
и даже отмыл след раздавленной сливы
стаканом горячей воды
потом в довершение общим печалям
он вспомнил жену невзначай
потом позвонили и в трубке молчали
но он то ведь знал кто молчал.

Припев: ...за два рубля дорогая Люси.

Потом он прошёлся на фоне заката
в парке попал в темноту
где молча держали за тальи солдаты
больших учениц ПТУ
где в пасти эстрады туркмен в тюбетейке
на скрипке играл Дебюсси
где мы целовались с тобой на скамейке
о моя дорогая Люси.

Он глянул на нас продираясь наощупь
в лесу своей тёмной тоски
подумав про нас что счастливыми в общем
бывают одни дураки
причислив себя неожиданно к умным
он тут же воскликнул: Осёл!
поскольку ещё сохранился в нём юмор
а значит пропало не всё.

Припев: ...за два пятьдесят дорогая Люси.

Он твёрдо решил что начнёт в понедельник
свою настоящую жизнь
зарядка работа презрение к деньгам
отсутствие всяческой лжи
но он то пока пребывал в воскресеньи
и чувствовал влажной спиной
эпоха непрухи звезда невезенья
работает и в выходной.

Припев: ...за просто так дорогая Люси.


6/8   *   *   *

Гонит ночь облака
мы сидим без огня
но тревога никак
не покинет меня
будто кто-то во тьме
ждёт неведомых бед
неизвестнейший мне
но знакомый тебе.

Припев: А ветер
        летит поперёк небосвода и ветки ломает
        и звёзды представьте сквозь тучи мигают
        над белою зимою посёлка "Турист
        над снегами нашей прекрасной любви.

И заснуть нам пора
только сон не идёт
и наш дом как корабль
через вьюгу плывёт
что за ветер гудит
видно дело к весне
ну так кто ж там стоит
в запотелом окне?

Припев.

Это ветры трубят
предвесенний салют
как люблю я тебя
как безумно люблю
эта ночь как во сне
это сон без конца
чьё лицо там в окне
никакого лица.

Припев.


3/4   ПО ПРЕКРАСНОМУ ЧЮРЛЕНИСУ

По прекрасному Чюрлёнису
иногда по Остроухову
мчались мы с одной знакомою
на машине "Жигули"
заезжали в Левитана мы
в октябри его пожухлые
направлялись мы к Волошину
заправлялись как могли.

По республике Цветаевой
через область Заболоцкого
с нами шла высоковольтная
Окуджавская струна
поднимались даже в горы мы
покидая землю плоскую
между пиком барда Пушкина
и вершиной Пастернак.

Некто Вольфганг Амадеевич
слал нам ноты из-за облака
друг наш Николай Васильевич
улыбался сквозь туман
слава богу мы оставили
топь Софроновскую побоку
двор заезжий Долматовского
и пустыню Налбалдян.

Между Грином и Волошиным
на последнем переходе мы
возвели шатёр брезентовый
осветив его костром.
И собрали мы сторонников
рифмы кисти и мелодии
и представьте тесно не было
нам за крошечным столом.

По прекрасному Чюрлёнису, │
иногда по Остроухову.     │2 р.


3/4   СОН ПОД ПЯТНИЦУ

Попробуем заснуть под пятницу
под пятницу под пятницу
во сне вся жизнь на нас накатится
салазками под Новый год
бретельки в довоенном платьице
и шар воздушный катится
четверг за нас за всех расплатится │
и чистых пятнице сдаёт.            │2 р.

И всё что с нами дальше сбудется
ах сбудется ах сбудется
пройдёт по этой смутной улице
чтоб знали мы в конце концов
что много лет за нами старыми
бредёт во тьме кварталами
какое-то весьма усталое │
и дорогое нам лицо.     │2 р.

А Новый год и ель зелёная
зелёная зелёная
свеча гореньем утомлённая
и некий милый человек
и пахнет корка мандаринная
звезда летит старинная
и детство всё такое длинное │
и наш такой короткий век.   │2 р.

Всю ночь бредём мы сквозь сумятицу
сумятицу сумятицу
и лишь к утру на нас накатится
догадка что была в крови
всё от того что сон под пятницу
под пятницу под пятницу
нам дан затем чтобы не спрятаться │
от нашей собственной любви.       │2 р.

1/2  *   *   *

Вот уходит наше время
вот редеет наше племя
время кружится на сцене
легкомысленно как снег
на ребячьей скачет ножке
на игрушечном коне
по тропинке по дорожке
по ромашкам по лыжне.
Па-ду-та-дам...

И пока оно уходит
ничего не происходит
солнце за море заходит
оставляя нас луне
мы глядим за ним в окошко
видим белый след саней
на тропинке на дорожке
на ромашках на лыжне.
Па-ду-та-дам...

Всё что было то и было
и представьте было ли (?)
всё что память не забыла
повышается в цене
мы надеемся немножко
что вернётся всё к весне
по тропинке по дорожке │
по растаявшей лыжне.   │2 р.

Мы то тайно полагаем
что не в первый раз шагаем
что за этим чёрным гаем
будто ждёт нас новый лес
что уйдём мы понарошку
сменим скрипку на кларнет
и играя на дорожке     │
мы продолжим на лыжне. │2 р.


С        *   *   *

Осколок луны над антеннами колок
и вновь виражом начинается жизнь
ты сердце твоё этот лунный осколок
как знак рубежа навсегда положи.

Припев: Ведь дело мужчин пересилив тревогу
        надёжно держать чуть дрожащий штурвал
        и молча глядеть на ночную дорогу
        чтоб компас души верный путь указал,
        верный путь указал.

Нас грохот турбин постоянно находит
чужих городов нам мигают огни
от прошлых времён мы конечно уходим
и всё ж уходя дорогой оглянись.

Припев.

И в час неудач так неловки движенья
и кажется вдруг что уж всё решено
что жизнь состоит из одних поражений
а наши победы забыты давно.

Припев.

Вот скрылась луна как ночная бегунья
сквозь тучи видны лишь её миражи
но дело всё в том что придёт полнолунье
и полная радость и полная жизнь.

Припев: А дело...

6/8   *   *   *

Забудется печаль и письма от кого-то
на смену миражам приходят рубежи
но первая тропа с названием работа
останется при нас оставшуюся жизнь.

...  друзей займут заботы
детей растащит мир он им принадлежит
но первая строка с названием работа
останется при нас оставшуюся жизнь.

Пусть в перечне побед недостаёт чего-то
на м не к лицу о том товарищ мой тужить
ведь первая печаль с названием работа
останется при нас оставшуюся жизнь.

Когда уходим мы к неведомым высотам
за нами в небе след искрящийся лежит
и первая любовь с названием работа  │
останется при нас оставшуюся жизнь. │2 р.


C      *   *   *

Теперь толкуют о деньгах
в любых заброшенных снегах
в портах постелях поездах
под всяким мелким Зодиаком
тот век рассыпался как мел  │
который словом жить умел    │
что начиналось с буквы Л    │
заканчиваясь мягким знаком. │2 р.

О жгучий взгляд из-под бровей
листанье сборника кровей
что было содержаньем дней
то стало приложеньем вроде
вот новоявленный Мо'царт
сродни менялам и купцам
забыв про двор где ждут сердца
к двору монетному приходит.

Всё на продажу понеслось
и что продать увы нашлось
в цене всё то что удалось
и спрос не сходит на интриги
явились всюду чудеса     │
рубли раздув как паруса  │
и рыцарские голоса       │
смехоподобны как вериги. │2 р.

Моя надежда на того
кто не присвоив ничего
своё святое естество
сберёг в дворцах или в бараках
кто посреди обычных дел     │
за словом следовать посмел  │
что начиналось с буквы Л    │
заканчиваясь мягким знаком. │2 р.


6/8   *   *   *

Пишу тебе Володя с Садового кольца
где с неба льют раздробленные воды
всё в мире ожидает законного конца
и только не кончается погода.

А впрочем бесконечны наветы и враньё
и те кому не выдал бог таланта
лишь этим утверждают присутствие своё
пытаясь обкусать ступни гигантам.

Да чёрта ли в них проку о чём-нибудь другом
вот мельница она уж развалилась
на Кудринской недавно такой ударил гром
что всё ГАИ тайком перекрестилось.

Всё те же разговоры почём и что ...
из моды вышли М что были (по кличке) с Бонни
теперь никто не хочет хотя бы умереть
лишь для того чтоб вышел первый сборник.

Мы здесь поодиночке смотрели в небеса
мы скоро соберёмся воедино
и наши в общем хоре сольются голоса
и Млечный Путь задует в наши спины.

А где же наши беды остались мелюзгой
и слава и вельможный гнев кого-то
откроет печку Гоголь чугунной кочергой │
и свет огня блеснёт в пенсне Фагота.   │2 р.

Пока хватает силы смеяться над бедой
беспечней мы чем в праздник эскимосы
как говорил однажды датчанин молодой
была мол не была а там посмотрим.

Всё так же мир прекрасен как рыженький пацан
всё так же извини прекрасны розы
привет тебе Володя с Садового кольца │
где льют дожди похожие на слёзы.     │2 р.


4/4       *   *   *

Зимний вечер синий лес окутал в иней
под луною ели стали голубей
замели снежинки все кусты, тропинки
замели метели память о тебе.

Я и сам не знаю рядом с кем шагаю
по путям вечерним по ночным путям
лес стоит как в сказке и нехитрой ласки
хочется наверно и тебе сейчас.

А с тобою в паре ходит статный парень
отчего же часто ты вздыхаешь вновь
в этот вечер синий слишком нежен иней
слишком больно гаснет старая любовь.


2/4         *   *   *

Никто не ждёт меня, не курит у огня,
не дышит на окно, не бережёт вино.
Стараюсь быть постарше ведь знаю наперёд, │
лишь Женя-секретарша отметит мой приход.  │2 р.

Ботиночки пылят, в кармане ни рубля,
спускаюсь с синих гор судьбе наперекор.
Печалью не окован, вдоль речки голубой, │
иду командирован в себя самим собой.    │2 р.

А если вдруг песок не сдержит колесо,
наследники мои не ринутся в бои.
Под нос мурлыча марши, несу я под плащом
для Жени-секретарши финансовый отчёт.


6/8     *   *   *

Заканчивай приятель ночевать
настало время зиму миновать
настало время бросить свой верстак
и просто так подумать просто так.

Загадывай желание, звезду,
упавшую за скальную гряду,
где ветры парусами шевелят,
колышут вересковые поля.

Огонь свою лампаду пригасит
задумчивые думы пригласит
измученный у ночи на краю
выдумывай любимую свою.

По синим рельсам радостных удач
под чёрным тропам горестных задач
мотается ... земля
колышет вересковые поля.


3/4   *   *   *

В голове моего математика
вся вселенная встала вверх дном
а у Новой земли ходит Арктика
ходит Арктика ходуном.

Ходят белые льды как дредноуты
вместо будто бы богатырей
ах давно бы ты мне бы да давно бы ты
написала б странички две-три.

Написала б ты мне про Голландию
где большие тюльпаны растут
написала б ты мне про Шотландию
где печальные песни поют.

Но никак не приходит послание
и от этого грустно в груди
ни тебя, ни письма, ни Голландии
только этот очкарик гудит.

Погудит он и всё ухмыляется
блещет лысины розовый круг
а под лысиной так получается
что Америке скоро каюк.

А в Америке парни усталые
всё хлопочут чтоб мы померли
дайте землю товарищи старую
не хочу больше Новой земли.

Математикам серым как олово
скоро бросим прощанья слезу
привезёт он в Москву свою голову
я другое совсем привезу.


С        *   *   *

Видно нечего нам больше скрывать
всё нам вспомнится на страшном суде
эта ночь легла как тот перевал,
за котором исполненье надежд.
Видно прожитое прожито зря
но не в этом понимаешь ли соль
видишь падают дожди октября
видишь старый дом стоит средь лесов.

Мы затопим в доме печь в доме печь
мы гитару позовём со стены
всё что было мы не будем беречь
ведь за нами все мосты сожжены.
Все мосты все перекрёстки дорог
все протоптанные клятвой в ночи
каждый предал всё что мог, всё что мог,
мы немножечко о том помолчим.

И слуга войдёт с оплывшей свечой
стукнет ставня на ветру на ветру
о, как я тебя люблю горячо
это годы не сотрут не затрут
Всех друзей мы соберём, соберём
мы набьём картошкой старый рюкзак
скажут люди что за шум, что за гром
мы ответим просто так, просто так.

Просто нечего нам больше терять
что нам вспомнится на страшном суде
эта ночь легла как тот перевал
за которым исполненье надежд.
Видно прожитое прожито зря,
но не в этом понимаешь ли соль,
видишь падают дожди октября,
видишь старый дом стоит средь лесов. │2 р.


C        *   *   *

На киностудии свирепствует зима
молчат фанерные орудия в снегу
позёмка ломится в картонные дома
растут сугробы на фальшивом берегу.

В ночном буфете пьют артисты тёплый чай
устав от света как от жизни старики
по павильонам постановщики стучат
и строят лестницы, дворцы, материки

И лишь пожарник в новых валенках топ-топ
ночной патруль суровый взгляд из-под руки
не загорелись бы не вспыхнули бы чтоб
все эти лестницы, дворцы, материки.

Не провалился бы к чертям весь этот мир
... не сели бы на ней
не спи пожарник ты хозяин ста квартир
и добрый гений свежекрашеных земель.

Но ты ведь видишь часовые то топ-топ
ногам их больно ах если б лишь ногам
но ты ведь слышишь как ракетам прямо в лоб
ревут и стонут озверевшие снега.

Ракеты с берега ракеты с корабля
по тихим улицам по сонным площадям
нет пожарник не брошена земля
лишь два полковника за шашками сидят.


8/8    *   *   *

Я сижу ох хорошо я сижу
и ворочаюсь и глазом вожу
глянешь влево всё собачья мура
а направо всё тундра да тундра
закурю я сигаретку "Трезор" (?)
Погляжу я на капот горизонт
не встречается любовь мне пока
всё навстречу облака, облака.

Мне в отряде говорят кореша
ты Аркадий просто парень душа
и пилот мне говорят золотой
и вообще ты молоток хочешь стой
ну а я на топчане всё лежу
всё мужей к законным жёнам вожу
не встречается жена мне пока
всё навстречу облака, облака.

Я за столик преотлично сажусь
будто я на ВПП захожу
я гражданку вроде видел в кино
познакомимся пилот Иванов.
Да не суй же ты червонцем не гадь (?)
вот полярная так это ж деньга
дайте девочке моей коньяка
всё навстречу облака, облака.


4/4         *   *   *

А зима будет большая вот глядит за рекой
осень тихо умирает машет жёлтою рукой
плачут мокрые осины плачет дедушка Арбат
плачет синяя Россия превратившись в листопад.
И сугробы сокрушая солнце брызнет по весне
а зима будет большая только сумерки да снег.


2/4       *   *   *

Взметнулась вверх рука. Прощай. Пока.
Покачивают ночь на спинах облака. │2 р.

Мужчина не дури - кури, кури
до синих петухов, до утренней зари. │2 р.

А утром - был таков. Шагай легко
и мимо петухов и мимо облаков. │2 р.

Задышит горячо в твоё плечо
распахнутый рассвет разрезанный лучом. │2 р.

Взметнулась вверх рука. Прощай. Пока.
Покачивают ночь на спинах облака. │2 р.


С                 *   *   *

Горит лампада под иконой, спешит философ на экзамен,
плывут на Охте полусонной трамваи с жёлтыми глазами,
трамваи с жёлтыми глазами, и заняты обычным делом
четыре ветра над верстами по городам заледенелым,
по белым. Там

позёмка бьёт в стальные двери приказы сдёрнуты петлёю
турбины "ТУ" ревут как звери и мы прощаемся с землёю,
и мы прощаемся с землёю на целый час сплошного неба
на шестьдесят веков горячих и под крылом земные недра
открыты зрячим.

Вот пехотинцы строят снова окопы маленькой лопатой
на чёрных просеках сосновых лежат немецкие гранаты
лежат немецкие гранаты лежат разложены по нишам
под голубой звездою Вегой, по чёрным ящикам прогнившим,
под талым снегом.

Лежат на сопках отдалённых во тьме лихие командиры
лежат работники района в своих протопленных квартирах
в своих протопленных квартирах лежит провинция голубая.
Встают строительные роты и долго песня затихает
за поворотом.

Лежат заботы на мужчинах на их плечах лежалым небом
проснулся ножик перочинный очнувшись рядом с чёрствым хлебом,
очнувшись рядом с чёрствым хлебом лежит поэт на красных нарах
и над его стоят постелью заиндевелые гитары
паворских елей.

Лежат торжественные думы на облаках найдя спасенье
вот набираем высоту мы по тыщу метров за мгновенье,
по тыщу метров за мгновенье летим как божее созданье
неповторимое слезою но невозможное слезами
самим собою.


6/8    *   *   *

Какие слова у дождя никаких
он тихо на старую землю ложится
и вот на земле уж ничто не пылится
ничто не болит и не давит давно.

Какие слова у меня тишина
немая луна всё пустыню заполнит
и так сторожит эту белую полночь
что только тобою та полночь полна.

Какие слова у тебя красота
ты белое платье по миру проносишь
и запахи лилий в ладони ты носишь
и льётся а пустыне моей доброта

Какие слова у дорог торжество
мы мчимся по ливням любовь постигая
и лёгкие звёзды сквозь тучи мигают
и капли дрожат на стекле ветровом.

Какие слова у дождя никаких
он тихо на старую землю ложится
и вот на земле уж ничто не пылится
ничто не болит и не давит давно. │2 р.


3/4   *   *   *

То ли снег принесло с земли
то ли дождь не пойму сама
и зовут меня корабли      │
Кострома кричат Кострома. │2 р.

Лето мне что зима для вас
а зимою опять зима
пляшут волны то свист то лай │
Кострома стучат Кострома.    │2 р.

И немало глубоких ран
написали на мне шторма
как рыбацкий глубокий шрам │
Кострома ... Кострома.  │2 р.

Но и в центре полярных вьюг
где казалось сойдёшь с ума
я на север шла и на юг    │
Кострома вперёд Кострома. │2 р.

Оставляю я след вдали
рыбой гружены мои трюма
и антенны зовут с земли  │
Кострома домой Кострома. │2 р.

Привезу я ваших ребят
и три дня отдохну сама
вот товарищи мне трубят   │
Кострома пришла Кострома. │2 р.


6/8    *   *   *

А в юности куда нас ни несло
в какие мы не забредали воды
но время громких свадеб истекло
сменившись гордым временем разводом

Припев: Струна и кисть и вечное перо
        нам вечные на этом свете братья
        из всех ремесёл воспоём добро    │2 р.
        из всех объятий детские объятья.

С годами развелись мы насовсем
с тем что казалось тенью золотою
а оказалось в сущности ничем
участием во всём и суетою.

Но нас сопровождают как пажи
река и лес и лист под ноги павший
прощающие нам всю нашу жизнь
с терпеньем близких родственником наших.

Припев.

И странно но нисходит благодать
от грустного времён перемещенье
когда уж легче песню написать
чем описать процесс стихосложенья.

Мы делали работу как могли
чего бы там про нас не говорили
мы каждый отрывались от земли
и в этом совершенство находили.

Припев.

Струна и кисть и вечное перо...


С     *   *   *

Там в маленьком кафе на углу Шонхаузен аллеи
где четыре старухи ежедневно обсуждают итоги
первой и второй мировой войны.

Там в маленьком кафе на углу Шонхаузен аллеи
где из окон видны ещё руины где безногий человек
с самого утра глядит в стакан.

Там в маленьком кафе посреди города Берлина
на углу двадцатого столетья на опасном перекрёстке
двух противоборствующих систем.

Там в маленьком кафе посреди задымленной Европы
на груди у небольшой планеты что вращается по скучной
круговой орбите вокруг звезды

Там в маленьком кафе ничего такого не случилось
просто мы по русски говорили и сказали старухе
надо было раньше добить англичан.


6/8    *   *   *

Свечка темно горит
дождь за окном стучит
лето сплошной обман
в соснах висит туман

Припев: Непогода в горах, непогода
        в эту смену с погодой прокол
        будто плачет по ком то природа
        в нашем лагере "Узункол".
        Нам-то что - мы в тепле и в уюте
        и весь вечер гоняем чаи,
        лишь бы те, кто сейчас на маршруте,
        завтра в лагерь спуститься б смогли.

Врут всё мои друзья
что мол придёт рассвет
что дескать есть края
где непогоды нет.

Припев.

И не пробьёт тех туч
солнца густая кровь
их лишь разгонит луч
луч тот твоя любовь.


6/8    *   *   *

Как хочется прожить ещё сто лет
ну пусть не сто хотя бы половину
и вдоволь наваляться на траве
любить и быть немножечко любимым.

И знать что среди шумных площадей
и тысяч окон залитых огнями
есть родина есть несколько людей
которых называем мы друзьями.

Лучшие ребята из ребят
раньше всех уходят это странно
что ж не будем плакать непрестанно
мёртвые нам это не простят.

Припев: Мы видали в жизни их не раз
        и святых и грешных и усталых
        будем же их помнить неустанно │
        как они бы помнили про нас.   │2 р.

Мы шумно расстаёмся у машин
у самолётов и кабиолетов
загнав пинками в самый край души
предчувствия и разные приметы.

Но тайна мироздания лежит
на телеграмме тяжело и чисто
что слово смерть равно как слово жизнь
не производит множественных чисел.

Припев.

Тогда от потрясения и тьмы
начнёшься чтоб утрату подытожить
то кажется что жизнь ты взял взаймы
у тех кому немножечко ты должен.

Но лишь герой скрывается во мгле
должны герои новые явиться
иначе равновесье на земле
не сможет никогда восстановиться.


6/8    *   *   *

Есть тайная печаль в весне первоначальной
когда последний снег нам несказанно жаль
когда в пустых лесах негромко и случайно │
из дальнего окна доносится рояль.        │2 р.

И ветер там вершит круженье занавески
там от движенья нот чуть звякает хрусталь
там девочка моя ещё ничья невеста    │
играет чтоб весну сопровождал рояль. │2 р.

Ребята нам пора пока мы не сменили
весёлую печаль на чёрную печаль
пока своим богам ничем не изменили
в программах наших судьб передают рояль.

И будет счастье нам пока легко и смело
та девочка творит над миром пастораль
пока по всей земле во всех её пределах
из дальнего окна доносится рояль.


6/8   *   *   *

Одинокий гитарист в придорожном ресторане
чёрной свечкой кипарис между звёздами в окне
он играет и поёт сидя будто в чёрной раме
море Чёрное за ним при прожекторной луне.

Наш милейший рулевой на дороге нелюдимой
исстрадав без сигарет сделал этот поворот
ах удача боже мой услыхать в стране родимой
человеческую речь в изложеньи нежных нот.

Ресторан полупустой две танцующие пары
два дружинника сидят обеспечивая мир
одинокий гитарист с добрым Генделем на пару
поднимает в небеса этот маленький трактир.

И витает как дымок христианская идея
что когда-то повезёт если вдруг не повезло
он играет и поёт всё надеясь и надеясь           │
что когда-нибудь добро победит в борьбе со злом. │2 р.

Ах как трудно будет нам если мы ему поверим
с этим веком наш роман бессердечен и нечист
но спасает нас в ночи от позорного безверья │
колокольчик под дугой одинокий гитарист.    │2 р.


6/8   *   *   *

Ах что за дни такие настают
куда приводит вешняя дорога
она ведёт не мало и не много   │
в запретный сад на улицу твою. │2 р.

Ах больше ты не выбежишь ко мне
по мокрым плитам авиавокзала
не скажешь что в беспамятстве сказала │
не поцелуешь пальцы на струне.        │2 р.

Как жаль моя любимая как жаль
что льдистая дорожка так поката
что радость не предвидится пока что │
поскольку не предвидится печаль.    │2 р.

Как тяжелы вериги доброты
как вероятен ход невероятный
который ход с названием обратный │
низводит до глубокой правоты.    │2 р.

Прощай моя любимая итак
я поджигаю мост на самом деле
и спички ты представь не отсырели │
и лёгок мой обшарпанный рюкзак.   │2 р.


4/4   *   *   *

Зовёт нас небо постоянно
и защитить себя зовёт
и вот летит хоть деревянный
но всё-таки военный самолёт.

От пуль он защищён не слишком
построен не на долгий век
его пилот совсем мальчишка
но всё-таки военный человек.

Припев: Пусть лётная трудна работа
        опасность подступает пусть
        но жизнь важнейший из полётов
        и нужно верный выбрать путь.
        Летит пилот минуя смерти
        минуя чёрный дым стрельбы
        ведь пять печатей на конверте
        полётный курс твоей судьбы.

И юность гордо пролетает
над чёрной пропастью войны
но подвиг времени не знает
пред ним все возрасты равны.

И в отпечатанном конверте
письмо в бессмертие везёт
через огонь железной смерти
тот деревянный самолёт.

Припев.
...полётный курс твоей судьбы. │2 р.


4/4   *   *   *

Покидаю город Таллин состоящий из проталин
на сырых ветрах стоящий уважающий сельдей
в море синее глядящий работящий и гулящий
и отчасти состоящий их невыпивших людей.  │2 р.

Что мне шпили что мне тальи я уехал от Натальи
с морем борется гремящим пароход мой как Антей
переборками скрипящий как большой и старый ящик
и отчасти состоящий из несломанных частей. │2 р.

Где ты милый город Таллин я плутаю без Натальи
это было настоящим остальное небольшим
и на палубе гудящей я стою во тьме курящий
и отчасти состоящий из нераненой души. │2 р.

Возвращусь я в город Таллин состоящий из Натальи
по сырым ночам не спящей ожидающей вестей
и всецело состоящей и всецело состоящей
и всецело состоящей из любимых мной частей. │2 р.


4/4    *   *   *

Когда кончается сезон удачи
и ветер как афиши рвёт
последние листы надежды
когда сложилось так а не иначе
то значит время грим снимать
и пересматривать одежды

Припев: Просто жизнь моя - манеж
        белый круг со всех сторон освещённый,
        просто жизнь моя - манеж
        на коварство и любовь обречённый.
        Ветер сумеречный свеж,
        подарите мне любовь, подарите
        просто жизнь моя - манеж
        ну а вы мой друг мне кажется зритель.

Когда бы жизнь свою я начал снова
в ней были б горы и моря
ну и немножечко успеха,
в ней были б ты да я да шум сосновый,
а остальное подождёт,
а остальное мне не к спеху.

Припев.

Но всё же я на вас гляжу с надеждой,
хотя наивно это всё,
я это ясно понимаю.
И всё-таки надежде той внимаю,
поскольку очень вас люблю,
как не любил ни разу прежде.

Припев: ...Ветер сумеречный свеж
           не дарите мне надежд не дарите
           просто жизнь моя -  манеж
           ну а вы мой друг мне кажется зритель.


2/4   *   *   *

Впереди лежит хребет скальный
позади течёт река - Время
если б я собрался в путь дальний
я бы Смехова позвал Веню

Несмотря на то что он умный
и талантлив больше чем нужно
мы прошли бы этот путь трудный
и прошли бы безусловно дружно.

Никакого недержа дела
раздвигая впереди ветки
шли бы мы и увидав девок
мы б кричали эй привет девки

На порогах пели б мы песни
ночевали б под любым кровом
поражал бы Веня всех местных
заковыристым своим словом.

Я бы сам гитарный гриф вспенил
так бы вспенил что конец свету
я бы выпил говорю Веня
да здоровья дорогой нету.

Ну а он своё твердит вторит
воспарим мол говорит в выси
дескать пьяному почём горе
ну а трезвому какой смысел.

Так бы шли мы по земле летней
по берёзовым лесам к югу
предоставив всем друзьям сплетни
не продав и не предав друга.

А от дружбы что же нам нужно
чтобы сердце от неё пело
чтоб была она мужской дружбой │
а не просто городским делом.  │2 р.


4/4         *   *   *

Утро к нам приходит круто надвигается горой
о московские маршруты о метро метро метро
переезды переходы перекрикивания
белокаменные всходы новостроек по краям.

Припев: Городами на рассвете
        тихо бродит синева
        но Москва одна на свете
        но Москва всегда Москва.

И на улице просторной закипел прибой людской
вдоль по Авиамоторной вдоль по Автозаводской
в заводских цехах глазастых свет горит среди ночей
о шоссе Энтузиастов о дорога Москвичей.

Припев.

Жить без страха без оглядки так столица нам велит
ведь несут её палатки оба полюса земли
и слышны её приветы где других приветов нет
и видны её ракеты у таинственных планет.

Припев.

Перед трудным перевалом ты приди к её стенам
здесь берёт своё начало вся советская страна
эти крыши как рассказы эти окна как слова
хоть и строилась не сразу но зато навек Москва.

Припев.


С       *   *   *

Товарищ генерал вот добровольцы
двадцать два гвардейца и их командир
построены по вашему... Отставить, вольно,
значит вы ребята пойдёте впереди?
Все сдали документы и сдали медали
к бою готовы можно сказать.
Знакомы с обстановкой? В бинокль видали.
Без моста ребята нам город не взять.

Припев: Этот город называется Полоцк
        он войною на две части расколот
        он расколот на две части рекою
        полной тихого лесного покоя.
        Словно старец он велик и спокоен
        со своих на мир глядит колоколен
        к лесу узкие поля убегают
        белорусская земля дорогая.

Задача такова в город пробраться
мост захватить и от взрыва спасти
моста не отдавать держаться держаться
до прихода наших танковых сил
а мы то поспешим мы выйдем на взгорье
прикроем артиллерией смелый десант
как ваша фамилия? Лейтенант Григорьев.
Успеха вам, товарищ старший лейтенант.

Припев.

Беги вперёд беги стальная пехота
двадцать два гвардейца и их командир
драконовским огнём ревут огнемёты
охрана в укреплениях предмостных сидит.
Да нет она бежит в рассветном тумане
грохочут по настилу её сапоги
и мост теперь уж наш гвардейцы вниманье
с двух сторон враги с двух сторон враги.

Четырнадцать атак сталью тугою
бились об этот малый десант
спасибо вам за всё товарищ Григорьев
командир героев старший лейтенант.
Вот берег и река грохотом полный
и мост под танками тихо дрожит
товарищ генерал приказ ваш исполнен
да некому об этом вам доложить.

Припев: ...он боями на две части расколот...


6/8    *   *   *

Опять приходят непогоды
через Полярное кольцо
и криком гонят пароходы
из памяти твоё лицо.

И далеко в краю счастливом
страна цветов земля людей
и льды уходят из залива
эскадры белых лебедей.

И слушает радист бессменный
и чей-то плач и чей-то смех
всю ночь кружатся над антенной
последний дождь и первый снег,

И нет тебя и слава богу
что здесь один плыву без сна
что эта тяжкая дорога
тебе никак не суждена.

Минуй тебя вся эта нежить
будь все печали не твои
приди к тебе вся моя нежность
радиограммой с ЗФИ.

И в час полуночный и странный
не прячь от звёзд своё лицо
смотри на пальце безымянном
горит Полярное кольцо.

(*) ЗФИ - Земля Франца-Иосифа


3/4   *   *   *

А за бортом представляю как дует
вот и уходит Сибирь в горизонт
в чахлой тайге и по талому льду я
понатаскался в этот сезон.

Припев: Мало ли что может позже приснится
        но не забыть мне глаз синеву
        и на борту бортпроводницу             │
        чтоб проводить нас с Сибири в Москву. │2 р.

Вдруг без неё мы заблудимся в чаще
ладно бы в чаще в сплошных облаках
вдруг без неё о любви настоящей
нам за полгода не вспомнить ни как.

Припев.

Старой Москвой эту рану замою
может к несчастью уеду на юг
злые снега заметают зимовье
солнце встаёт из непуганых вьюг.

Припев.


С     *   *   *

Не бубни ты эту фразу
будь счастливым целый век
нагадай мне лучше сразу
зимний лагерь "Алибек"
зимний лагерь за которым
синих гор не сосчитать
кто хоть раз увидел горы  │
тот вернётся к ним опять. │2 р.

Солнце рыжее на лыжах
солнце лижет наши лбы
и в глазах твоих я вижу
два светила голубых
от такого кругозора
как же дров не наломать
кто хоть раз увидел горы  │
тот вернётся к ним опять. │2 р.

Догорает наша песня
как вечерняя свеча
и свисают два созвездья
с перевального плеча
и заснуть нам всем не скоро
и потом ещё не спать
кто хоть раз увидел горы  │
тот вернётся к ним опять. │2 р.


2/4    *   *   *

А мы сидим и просто курим
над океаном снег летит
мы перешли вот эти бури
которых вам не перейти
мы сквозь такие мчались беды
что отрывались от земли
мы не попали в домоседы
но и в пиратов не пошли.

Лежит на скалах неудачник
вспоров обшивку о туман
листают ветры наш задачник
непостижимый океан
и все мы знаем вон оттуда
из-за причального плеча
встаёт бесформенное чудо
и семафорит по ночам.

Быть может утро нам поможет
дороги наши выбирать
искать дороги в бездорожье
неразрешимое решать
не утонуть бы нам сегодня
стакан грохочет о стакан
и как подвыпивший подводник
всю ночь рыдает океан.


С      *   *   *

На заре стартуют корабли
гром трясет окрестные дороги
от земли на поиски земли
от тревоги к будущей тревоге.

Припев: Мы построим лестницу до звёзд
        мы пройдём сквозь чёрные циклоны
        от смоленских солнечных берёз │
        до туманных топей Оберона.    │2 р.

Быть тому, чего не миновать
если быть приснись своим знакомым
а живым вернёшься то опять
поцелуй траву у космодрома.

Припев.

Что мы ищем то найдём потом
на чужих грохочущих рассветах
до свиданья плавится бетон
на земле под белою ракетой.

Припев.


С     *   *   *

Надоело говорить и спорить
надрывать до хрипа голоса
во флибустьерском дальнем синем море │
бригантина поднимает паруса.         │2 р.

Капитан обветренный как скалы
поднял флаг не дожидаясь дня
на прощанье поднимай бокалы │
золотого терпкого вина.     │2 р.

Пьём за ветреных за непокорных
за презревших грошевой уют
бьётся по ветру "Весёлый Роджер" │
люди Флинта гимн морям поют.     │2 р.

И в труде и в радости и в горе
только чуточку прищурь глаза
и ты увидишь как в дальнем синем море │
бригантина поднимает паруса.          │2 р.


3/4   *   *   *

Увы мои друзья уж поздно стать пилотом
балетною звездой художником Дали
но можно сесть в авто с разбитым катафотом
чтоб повидать всё то что видится вдали.

Итак мы просто так летим по поворотам
наивные гонцы высоких скоростей
на миг блеснёт авто с разбитым катафотом
в серебряном шару росинки на листе.

А может приступить к невиданным полётам
и руль легко идёт к коленям как штурвал
и вот летит авто с разбитым катафотом
там где ещё никто ни разу не летал.

Как просто чёрт возьми стряхнуть с себя болото
до солнца долететь и возродиться вновь
вот дом мой вот авто с разбитым правда катафотом │
вот старые друзья а вот моя любовь.              │2 р.

Но я спускаюсь вниз пардон сигналит кто-то
мне левый поворот на стрелку и домой
вплетается Пегас с разбитым катафотом  │
в табун чужих коней как в старое ярмо. │2 р.



3/4     *   *   *
  Песня о несчастной и истинной любви
  четвёртого помощника Севы Калошина
  расказанная мне лично.


Мы подъехали к Тёплому стану
эй водитель такси отвернись
дорогой я вас ждать не устану
дорогая ты вся моя жизнь.

Ах не судьи себе мы не судьи
случай ходит у нас по пятам
а вокруг будто тысячи судеб
зажигает огни Тёплый стан.

Пара-барам...

Я из Внуково ангелом взмою
в отдалённые очень края
я ещё от предчувствия взвою
поседею ещё от вранья.

Память ваших измен тень наложит
на моё волевое лицо
это ж только цыгане за ножик
мы за рюмку и дело с концом.

Пара-барам...

Ах друзья меня крепко осудят
но я даю телеграмму встречай
и с посудой шатаюсь по судну
захожу к корешам невзначай.

Вы из тёплого прибыли края
я по северным шлялся местам
и в окне Тёплый стан наблюдая │
обнимаю я ваш тёплый стан.    │2 р.


12/8   ПЕЧАЛЬНАЯ БАЛЛАДА
     О НЕСЧАСТНОМ УКУШЕННОМ

Ах жертва я доверия
беды своей родитель
вот слышу из-за двери я
укушенный войдите.

Вошёл моё почтение
разделся не спеша
где место укушения
я говорю душа.

Тут в кабинете бывшие
бумаги теребят
скажите говорят укусившая
какая из себя.

Я говорю обычная
и рост не с бугая
такая симпатичная
не думал что змея.

Тут на меня обрушились
ругают все кругом
какой эе вы укушенный
дурак вы дураком.

Не имеет говорю значения
теперь уж ничего
какое б мне лечение
таблетки иль чего.

Мне говорит послушайте
одна из этих дам
я дам совет укушенный
не верьте вы людям

Вот скажем к вам приблизились
с любовью как туман
а вы твердите мысленно
обман кругом обман.

Нет говорю красавица
без веры не пойдёт
уж лучше пусть кусаются
само потом пройдёт.

Я вышел в ночь столичную
с огнями по краям
такая симпатичная
не думал что змея.


2/4  ПЕЧАЛЬНАЯ ПЕСЕНКА
     О НАИВНЫХ ТАЙНАХ

Один ответственный квартиросьёмщик
сказал женщине не имеющей прописки на его жилплощади
дорогая нам лучше выйти порознь.
А она ему ответила мой друг
я люблю когда утром играет тихая музыка
а он ей сказал иначе нас могут увидеть соседи.

Припев: Наивны наши тайны секретики стары
        когда ж мы кончим врать на самом деле
        где ж станция с названьем правдивые миры
        но как сказал один поэт
        Уж полночь близится а Германа всё нет.

Везде она писала водоотталкивающей краской
лозунг спорт это здоровье
хотя она сама из спортивных занятий
увлекалась лишь закручиванием бигудей.
А он целый день доставал запчасти
и водил кого-то в кафе фиалка
а к вечеру добыл два рыбных заказа
которые сменял на билет на Таганку.

Припев: ...другой поэт
        уж сорок близится а счастия всё нет.

Они созвонились поздно вечером
после программы Время
когда бюро прогнозов наобещало нам солнце
а в окно было видно как собираются дожди
она ему сказала милый мой
у меня есть замечательное предложение
давай мы с тобой поженимся
а он ей ответил созвонимся.

Припев: ...один брюнет
        уж рельсы кончились а станции всё нет.

3/4   ДИАЛОГ О ВЗАИМООТНОШЕНИИ
      ВОЗВЫШЕННОГО И ЗЕМНОГО

Смотри-ка моя дорогая к нам радуга в гости
какие законы Ньютона лучей преломленье
ах глупенький радуга это ведь временный мостик
от неба до поля от вечности и до мгновенья.

Смотри-ка моя дорогая вот веточка мая
ах глупенький это привет от далёких созвездий
какая ж ты умная право моя дорогая
конечно мой милый ведь в небо смотреть интересней.

Припев: То листья то вести то снег то весна
        то блёстки надежд на цветных парашютах
        разломанным яблоком всходит луна
        по сходням на берег стекают минуты
        как капли времён без границ и без дна.

Но хлеб то моя дорогая рождается в поле
вот видишь засеяно поле пшеницей озимой
а небо засеяно звеёздами глупенький Коля
ах что-то сегодня с тобою мы несовместимы.

Ну как же на небе нам жить без крылечка и хлеба
пристроимся где-нибудь здесь в ожидании чуда
согласна но будем поглядывать в синее небо
поскольку уж если придут чудеса то оттуда.

Припев: ...поскольку уж если придут чудеса то оттуда. │2 р.


4/4   ВОЛЕЙБОЛ НА СРЕТЕНКЕ

А помнишь друг команду с нашего двора
послевоенный над верёвкой волейбол
пока для секции нам сетку не украл
четвёртый номер Коля-Зять известный вор

А первый номер на подаче Владик-Коп
владелец страшного кирзового мяча
который если попадал кому-то в лоб
то можно смерть установить и без врача.

А пятый номер наш защитник Макс Шароль
который дикими прыжками знаменит
а также тем что он по алгебре король
но в этом двор его нисколько не винит.

Саид Гиреев нашей дворничихи сын
торговец краденым и пламенный игрок
Серёга Мухин отпускающий усы
и на распасе скромный автор этих строк.

Припев: Да вот это наше поколение
        рудиментом в нынешних мирах
        словно полужёсткие крепления
        или радиолы во дворах.

А вот противник он нахал и скандалист
на игры носит он то бритву то наган
здесь капитанствует известный террорист
сын ассирийца ассириец Лев Уран

Известный тем что перед властью не дрожа
зверю директору он парой угрожал
и парту бросил он с шестого этажа
но к сожалению для школы не попал.

А вот и сходятся два танка, два ферзя
вот наша Эльба встреча войск далёких стран
идёт походкой воровскою Коля-Зять
навстречу руки в бруки Лёвочка-Уран

Вот тут как раз и начинается кино
и подливает в это блюдо остроты
Белова Танечка глядящая в окно
внутрирайонный гений чистой красоты

Ну что без драки волейбол так волейбол
ножи отставлены до встречи роковой
и Коля-Зять уже ужасный ставит кол
взлетев как Щагин над верёвкой бельевой.

Припев: Да и это наше поколение
        рудиментом в нынешних мирах
        словно полужёсткие крепления
        или радиолы во дворах.

Мясной отдел Центральный рынок дня конец
и тридцать лет прошло о боже тридцать лет
и говорит мне ассириец-продавец:
конечно помню волейбол но мяса нет.

Саид Гиреев вот чудак подсел слегка
потом опять потом отбился от ребят
а Коля-Зять пошёл в десантые войска
и там по слухам он вполне нашёл себя.

А Макс Шароль опять защитник и герой
имеет личность он секретную и кров
он так усердствовал над бомбой гробовой
что стал членкором по фамилии Петров.

А Владик Коп подался в городок Сидней
где океан балет и выпивка с утра
где нет конечно ни саней ни трудодней
но также нету ни кола и ни двора.

Ну что же каждый выбрал веру и житьё
полсотни игр у смерти выиграв подряд
и лишь майор десантных войск Н.Н.Зятьёв
лежит простреленный под городом Герат. │2 р.

Отставить крики тихо Сретенка не плачь
мы стали все твоею общею судьбой
те кто был втянут в этот несерьёзный матч
и кто повязан стал верёвкой бельевой. │2 р.

Припев: Да уходит наше поколение
        рудиментом в нынешних мирах
        словно полужёсткие крепления
        или радиолы во дворах.


           *   *   *
Правдивая песня о том как я летел на самолёте
и во время полёта размышлял что же происходит
сейчас в моей жизни.

А жена моя сейчас зажигает зажигалку
и закуривает "Яву" и мурлыкает эфир
и какой-то нехороший говорит ей слушай Галка
не гляди на вещи мрачно как прекрасен этот мир.

Ну а может быть сейчас нам с тобою повезёт
ну а может разобъётся этот самый самолёт.

Припев: И всё это происходит пока самолёт наш мчится
        и с криком рвётся воздух чуть впереди крыла
        и все мы тут желаем конечно пораньше приземлиться
        но боже мой не раньше чем сказано в расписании
        утверждённом в Министерстве гражданской авиации.

А у штурмана товарища Семёнова
настроение паршивое вообще
он резонно понимает что не далее чем в полдень
сьел какую-то субстанцию в борще
и болит его желудок а на сердце всю сосёс
ну когда ж товарищ штурман наш замечательный работник
он жену себе в четвёртый раз найдёт.

Припев: И всё это происходит пока самолёт наш мчится
        и с криком рвётся воздух чуть впереди крыла.

И летим мы всё летим пролетаем город Нежин
и оттуда умный мальчик в телескоп на нас глядит
телескоп весь ледяной город Нежин весь заснежен
мальчик видит наш фонарик и волнуется в груди.

Он-то думает что мы на летающей тарелке
умный мальчик ты ошибся мы ведь местные свои.

Припев: И всё это происходит пока самолёт наш мчится
        и с криком рвётся воздух чуть впереди крыла.

И сижу я тут сижу весь пристёгнутый ремнями
и скопленья населенья наблюдая под собой
и вся жизнь моя летит разноцветными огнями
и летающих тарелок в небе явный разнобой.

И я думаю что прав композитор Д.Тухманов
и поэт В.Харитонов что заметили однажды
после тщательных раздумий и проверки многократной
что действительно прекрасен этот мир.

Припев: И всё это происходит пока самолёт наш мчится
        и с криком рвётся воздух чуть впереди крыла.


3/4     ТАКСИ

Свободен куда везти
да прямо давай крути
а прямо по пути
поедем не загрустим

Припев: А счётчик такси стучит
        и ночь уносит меня
        от разных квартир ключи
        в кармане моём звенят.

И кружится в стёклах снег
наверно спешишь к жене
ошибка жены-то нет
к знакомой опять не к ней.

Припев.

Сегодня у нас среда
сегодня у нас беда
да брось ты всё ерунда
а всё же везти куда.

Припев.

Направо нельзя никак
налево одна тоска
давай-ка вперёд пока
прибавь-ка браток газка.


3/4   "СПАРТАК" НА ПАМИРЕ

Однажды весной вдохновенной
в одной из московских квартир
собрались совсем не худые спортсмены
и речь у них шла про Памир.

Припев: Аркаша, Алёша, Юраша, Климаша
        и самый увесистый - я.

Отправлены разные грузы
и Ошский (?) базар взял нас в плен
шурпа помидоры лепёшки арбузы
солол (?) с беладонной пурген.

Припев: Аркаша, Алёша, Юраша, Климаша
        и самый усидчивый - я.

Окончился путь некороткий
гора перед нами встаёт
присутствие чаю отсутствие водки
да разве ж тут трезвый взойдёт.

Припев: Аркаша, Алёша, Юраша, Климаша
        и самый задумчивый - я.

Мы вышли отбросив сомненья
таща рюкзаки по жаре
у каждого было особое мненье
как лезть нам по этой горе.

Припев: Аркаша, Алёша, Юраша, Климаша
        и самый настойчивый - я.

Один уронил общий спальник
он в пропасть летел как топор
другой молотком зашарашил по пальцу
но всех вместе радует спорт.

Припев: Аркашу, Алёшу, Юрашу, Климашу
        и даже, представьте, меня.

И были сказать откровенно
помянут в трудных местах
и белые горы и дикие стены
и общество наше - "Спартак".

Припев: Аркашей, Алёшей, Юрашей, Климашей
        и самым воспитанным - мной.

С горы мы пришли с синяками
тут жёны нам радио шлют
с такими как вы говорят долбаками
пускай уж другие живут.

Припев: С Аркашей, Алёшей, Юрашей, Климашей
        и самым порядочным - мной.

Мы приняли это как вызов
решили что всем нам пора
остаться под видом советских киргизов
и лазить всю жизнь по горам.

2/4      *   *   *
Случай у метро Площадь революции
перешедший в случай на пятнадцатой Парковой улице
или Рассказ женщины.

Он за мною видно шёл взял за локоть слушай Люся
будет очень хорошо я живу в отдельном люксе.
у него усы густы и глаза как две букашки
и виднеются кусты из-за ворота рубашки.
Я не Люся говорю а зовут меня Тамара
и такого не терплю и такие мне не пара.

Припев: Десять лят варила суп десять лет бельё стирала
        десять лет в очередях колбасу я доставала
        десять лет учила я сверхсекретное чего-то
        десять лет сидела я у окошка на работе
        сердце стачивая в кровь десять лет дитё растила
        что ж осталось на любовь полтора годка от силы.

Не смутился он ничуть только глазом гладит платье
я за вечер заплачу сколько за год тебе платют
я играла в мяч ручной за спортивные награды
и была я центровой и бросочек был что надо
Я авосечку суму из руки переложила
кавалеру своему меж букашек засветила.

Мне до Щёлковской метро а от Щёлковской автобус
а в авоське шесть кило овощных консервов "Глобус"
Отворяю тихо дверь дочка долбит фортепьяно
ну а мой любимый зверь он лежит конечно пьяный
снять ботиночки с него не тревожа постаралась
от получки от его трёшка мятая осталась.

Припев.

На плите чаёк стоит дочка сладко засыпает
за окном моим ГАИ громко частников ругает
гляну в телик дым и чад поколенье молодое
все с гитарами кричат как перед большой бедою.
Убрала я со стола своего пригрела Пашку
всё ж таки мало я дала тому гаду меж букашек.


С    *   *   *

Заблестели купола глядь страна Хала-Бала
отворяют ворота выплывают три кита
а на них Хала-Бала.

У страны Халы-Балы невесёлые делы
ни прописки ни угла ни рекламного села
лишь одна Хала-Бала.

В той стране Хале-Бале сорок восемь королей
с ними всеми весела королева там была
но и та Хала-Бала.

Зато уж мужики там молодцы все они Хала-Бальцы
начищают купола и звонят в колокола
вот и все у них дела.


3/4      *   *   *

Если я заболею к врачам обращаться не стану
образусь я к друзьям не сочтите что это в бреду
постелите мне степь занавесьте мне окна туманом │
в изголовье поставьте упавшую с неба звезду.    │2 р.

Я шагал напролом никогда я не слыл недотрогой
если ранят меня в справедливых тЯжелых боях
забинтуйте мне голову русской лесною дорогой │
и укройте меня одеялом в осенних цветах.     │2 р.

От морей и от гор веет вечностью веет простором
раз посмотришь почувствуешь вечно ребята живём
не больничным от вас ухожу я друзья коридором │
ухожу я товарищи сказочным Млечным путём.     │2 р.


4/4   *   *   *

На Востоке на Востоке сосны низкие растут
был там порт один далёкий и бывало в том порту
флагов пёстрое ветрило золотое полотно
как давно всё это было давным-давно.

И бывало и бывало океанская заря
на рассветах подымала золотые якоря
флагов пёстрое ветрило золотое полотно
как давно всё это было давным-давно.

Капитаны, капитаны приходили в ресторан
и ругали рестораны проклинали океан
флагов пёстрое ветрило золотое полотно
как давно всё это было давным-давно.

Промелькнули промелькнули целый век и целый год
капитаны утонули только в памяти живёт
флагов пёстрое ветрило золотое полотно
как давно всё это было давным-давно.

Мой дружище мой дружище мой товарищ дорогой
пусть тебя везде разыщет будет пусть всегда с тобой
флагов пёстрое ветрило золотое полотно
как давно всё это было давным-давно.


3/4    ПОМИНКИ

Ну вот и поминки за нашим столом
ты знаешь приятель давай о другом
давай если хочешь красивый закат
закат то что надо красивый закат.

А как на работе нормально пока
а правда как горы стоят облака
действительно горы как сказочный сон
а сколько он падал да метров шестьсот.

А что ты глядишь там картинки гляжу
а что ты там шепчешь я песню твержу
ту самую песню какую ж ещё
ту самую песню про слёзы со щёк.

Так как же нам жить проклинать ли Кавказ
и верить ли в счастье ты знаешь я пас
лишь сердце прижало кинжалом к скале
так выпьем пожалуй пожалуй налей.


6/8    В ЯЛТЕ НОЯБРЬ

В Ялте ноябрь
ветер гонит по набережной
жёлтые жухлые листья платанов
волны ревя разбиваются о парапет
словно хотят добежать до ларька
где торгуют горячим бульоном

В Ялте ноябрь
в Ялте пусто как в летнем кино
где только что шла французская драма
где до сих пор не остыли моторы проэкторов
и лишь экран одиноко глядит
освещённый косым фонарём

В Ялте ноябрь
там в далёких норвежских горах
где возле избы живут пожилые крестьяне
этот циклон
родился и пройдя всю Европу
он обессиленный всё ж холодил
ваши щёкти.

В Ялте ноябрь
разрешите о том пожалеть
и с лёгким трепетом взять вас под руку
в наше кино приключений осталось немного
так будем судьбе благодарны
за этот печальный оброненный кем-то билет.


4/4   ПЕРВЫЙ СНЕГ (АРТЛОТО)

Всей семьёй конечно не иначе
посреди недели занятой
мы смотрели вместе передачу
под таким названьем "Артлото".
Все в ней дружно пели и плясали
словно час нагрянул торжества
были очень крупные детали
были очень лёгкие слова.

Припев: Мы смотрели телевизор
        а за окнами шёл снег.

А когда погасла наша рама
мы рванулись к стёклам боже мой
начиналась осенью программа
а закончилась уже зимой.
Все вокруг конечно загалдели
снег лежал как пуховой платок
видно мы чего-то проглядели
проглядев программу "Артлото".

Припев.

На фонарь шёл снег и на дорогу
был предельно чист он и суров
будто шло послание от бога
передача с неземных миров.
Там велись великие беседы
подводя неведомый итог
там никто пожалуй и не ведал
о каком-то нашем "Артлото".

Был бы здесь какой-нибудь провидец
он сказал бы бросьте ерунду
первый снег предстоит увидеть
календарно в будущем году.
Только будет ли нам та удача
будет год ли будет ли ясней
повторят ли снова передачу
под таким названьем "Первый снег".

Припев.


6/8     *   *   *

Кем приходишься мне ты не знаю
но приходишься кем-то навек
так туманная речка лесная
прибегает к скрещению рек.
Звёзды чиркают по небу косо
и созвездья висят за окном
ты мой космос дружок ты мой космос │
ты мой космос я твой астроном.     │2 р.

Изучаю тебя обличая
в самом полном собранье грехов
но меж дней череды замечаю
запустенье иных берегов
В суетных приключеньях так просто
мне тебя подарил горизонт
ты мой остров дружок ты мой остров
ты мой остров я твой Робинзон.

Я по улицам бешеным шляюсь
я впросак попадаю не раз
я побег от тебя замышляю
и маршруты коплю про запас.
Но ресниц твоих чёрные шпаги
конвоиров имеют талант
ты мой лагерь дружок ты мой лагерь
ты мой лагерь я твой арестант.

То довольна ты то недовольна
то ты памятник то карусель
знать в тебе поселился привольно
разножанровый месяц апрель
С кем сравню я тебя угадай-ка
хочешь правду так правду узнай
ты мой зайка дружок ты мой зайка
ты мой зайка я дед твой Мазай.


С    *   *   *

Здравствуй. здравствуй я вернулся
я к разлуке прикоснулся
я покинул край в котором
лишь одни большие горы
меж горами перевалы
в том краю ты не бывала
там звезда есть голубая
в ней угадывал тебя я.

Здравствуй. здравствуй друг мой вечный
вот и кофе вот и свечи
вот созвездье голубое
вот и мы вдвоём с тобою
наши дни бегут к закату
мы как малые ребята
взявшись за руки клянёмся
то ли плачем то ль смеёмся.

Здравствуй. здравствуй милый случай
здравствуй храбрый мой попутчик
разреши идти с тобою
за звездою голубою
и на рынок за хлебами
и с корзиной за грибами
и нести вдвоём в корзинке
наших жизней половинки.

Здравствуй. здравствуй я вернулся...


С       КАПИТАН ДОНЦОВ

А наземный пост с хрипотцой донёс
что у тридцать второй машины при взлёте
с левым шасси какой-то вопрос
и оно бесполезно висит в полёте.

Припев: А человек сидящий верхом на турбине
        капитан ВВС Донцов
        он памятник ныне он память отныне │
        и орден в конце-концов.           │2 р.

И ночных полётов руководитель
стал кричать в синеву
войдите в вираж в пике войдите
но помнить внизу живут.

Припев.

А тридцать второй кричит на брюхо
сажусь и делу хана
а пенсию официантке Валюхе
она мне вроде жена!

Припев: А человек сидящий верхом на турбине
        капитан ВВС Донцов
        он памятник ныне он память отныне
        и орден в конце-концов.

И красные строчки посадочный знак
и красный удар бетон
прекрасные ветры в открытый колпак
и кто-то целует потом.

Припев: А человек сидевший верхом на турбине
        капитан ВВС Донцов
        майор он отныне инструктор отныне
        женат он в конце-концов.


2/4    ЖЕНЩИНА

Три авоськи три коробки
ну попробуй донеси
участились что-то пробки
нет ни левых ни такси

Эй шофёры стойте братцы
стоп товарищ сатана
мне в Чертаново б добраться
подождите ж я одна.

Я приеду суп поставлю
я линолеум протру
Ваську вымыться заставлю
Катьке сопельки утру.

Муж приходит тьмы угрюмей
впереди несёт живот
в тренировочном костюме
к телевизолу идёт.

Руку мне кладёт на спину
ух не трогал бы меня
нелюбимый нелюбимый
нелюбимушка моя.

Вот уж вечер к ночи клонит
вот делам потерян счёт
он из спальни Тоня, Тоня
где ж ты возишься ещё.

Ну а я то примечаю
голос сонный в самый раз
я из кухни отвечаю
спи голубчик я сейчас.

Он от водки и салату
захрапит хоть рот зашей
у меня Восьмое марта
женский праздник на душе.

Я уставлюсь на дорогу
месяц по небу идёт
день прошёл и слава богу
вот уж новый настаёт.

Мне б куда уехать что ли
к добрым людям и к траве
я одна как в чистом поле
в людном городе Москве.


3/4    *   *   *

Пахнет луна сосной
по тишине лесной
катятся по тропе
я и велосипед.

Медленно цепь кручу
еду куда хочу
шины на колесе
чиркают по росе.

То ли вдали лиман
то ли вблизи туман
то ли блестит костёл
то ли горит костёр.

Кто же там у костра
это ж моя сестра
нет уж моя жена
нет это просто весна.

Рядом сидит пацан
худенький сам с лица
и кандидат в мужья
боже да это ж я.

Я на себя гляжу
нету чудес твержу
нету чудес а всё ж
я это я похож.

Дым от костра встаёт
парень обнял её
пальцы у лица
вот и целуются.

Я не пошёл к костру
я зашагал к утру
мимо огня в крови
мимо своей любви.


4/4   *   *   *

Мне твердят, что скоро ты любовь найдёшь
и узнаешь с первого же взгляда
мне бы только знать что где-то ты живёшь
и клянусь мне большего не надо.

Снова в синем небе журавли летят
я брожу по краскам листопада
мне хотя бы мельком повидать тебя
и клянусь мне большего не надо.

Дай мне руку слово для меня скажи
ты моя надежда и награда
мне б хотя бы раз прожить с тобой всю жизнь
и клянусь мне большего не надо.