# Красноармейский (Лычаковский) район

|               |                       |
|---------------|-----------------------|
|Население      |99 559                 |
|Администрация  |*ул. Левицкого*, 67    |

Местности:

* *Большие Кривчицы* (?)
  * *ул. Полевая*, *Шевченковский лес*, *ул. Нищинского*, *Глинянский Тракт*, *ул. Богдановская*
* *Лисиничи* (?)
* *Вознесенье* (?)
  * *ул. Опрышковская*, монорельс, *Кайзервальд*
* *Кайзервальд* (?)
  * *ул. Кривоносова*, *ул. Опрышковская*, *ул. Лысенко*, *ул. Песчаная*, *ул. Колхозная*, *ул. Миронова*, *ул. Довбуша*, *ул. Липковского*
  * Включает *парк "Вознесение"* и *скансен "Шевченковский лес"*
* *Яловец* (+)
  * Перекресток улиц Комсомольской и Ленкома
  * Лычковский парк
* *Профессорская колония* (-)
* *город Винники* (-)
* Лычковский участок
  * *Цетнеровка*

Основные улицы:

* *Лычаковская*
* *Зелёная*
* *Пекарская*
* *Левицкого*
* *Лысенко*
* *Пасечная*
* *Тракт Глинянский*

Парки:

* *Лычаковский парк*
* *парк «Знесенье»*
* *скансен «Шевченковский гай»*
* *лесной заказник «Чёртова Скала»*

Крупнейшие предприятия:

* *несколько крупных предприятий пищевой промышленности*
* *Фабрика ядов в Винниках*
* *агрофирма «Провесинь»*
* *ЗАО «Энзим»*

#### Лычковский участок

Бывший поселок Лычковка.

##### Лычковка

Местность ограниченная парком "Вознесение", улицами Осевой, *Маяковского* и мемориалом.

##### Майоровка

Местность к востоку от ул. Ленкома и к югу от ул. *Таджикской*.

* Медовая пещера (В торце ул. Пересадочной)

##### Прогулка

Лесопарк и местность между ним, мемориалом, улицами *Студенческой* и Зеленой.

##### Цеттуровка

Местность в районе улиц *Черемши*, *Банаха* и *Цеттуровка*

#### Гагринский участок

Бывший поселок Гагринка.

##### Снопков (частично)

Местность между улицами Эпической, *Волоской*, *Снопковской*, *Островского*, *Днестровской*, Зеленой, *Кутузова* и *Ушакова*.
