ГЛАЗАМИ И ДУШОЙ
(Сергей "Чиж" Чиграков)
     Dm    A7    Dm B      Gm    A7    Dm A7
Успокой меня глазами, успокой меня душой
     Dm     C      F          Gm  C7   F
И босыми встань ногами на сердечную мозоль.
          D7             Gm         C            F
Боль, доставь мне наслажденье, исцарапай спину мне.
D7    Gm           Dm            A7            B
Мне явись как исцеленье, светом будь в моем окне,
        Gm      A7   Dm A7
Светом будь в моем окне...

Обними меня глазами,
Обними меня душой.
Как пред строгими богами
Я перед тобой одной.
Обними меня покрепче,
Да прижми к своей груди:
Мне так будет много легче
Позабыть и перейти.

Поцелуй меня глазами,
Поцелуй меня душой.
Оборвать все нити сразу
Легче, нежели по одной.
Стебель жизни очень тонок,
Не губи его, шаля...
Где-то там не спит ребенок,
Так похожий на меня.

Так успокой меня глазами,
Успокой меня душой.
И босыми стань ногами
На сердечную мозоль.
Для меня ты - ангел божий,
Без тебя такая муть...
Мне скажи: "Ты мой хороший",
И еще чего - нибудь.

