	Республика


     Dm# H

     Республика объединенных этажей.
     Гвардия ночи несет караул до утра.
     Определенность нужна лишь тому, кто хочет скорей,
     Здесь же никогда не поздно и никогда не пора.
     Республика!

     Республика объединенных этажей.
     Последний глоток перед выходом к роднику.
     Вязкий разговор прерван словом: "Налей!"
     Кажется, кто-то ищет нас где-то там, наверху.
     Ау! Республика!

     Fm C#

     Республика объединенных этажей.
     Папиросный дым - хорошее средство от сна.
     Лестничный пролет, трон хмельных королей.
     Я помню дорогу на крышу, возможно, это моя беда.
     Республика!

