	Кибитка


         Dm      F       Gm       Dm
     Согретый пожаром морозами вскормлен.
         Gm            B   C         Dm
     Раскованный ветром решеткой крещен.
     Рожденный в дороге чтит табора корни.
     И помнит пустыни умытый дождем.

      Gm      Dm
     Небо в звездах,
      F        C
     Рек серебро
      Gm                 Dm
     Да костров горячая медь.
      Gm
     Наш Дух -
      Dm
     Воздух!
      F          C
     Нам ли с тобой
         Dm
     Не петь!

     Отмеченный плахой лесами схоронен.
     Забытый отвагой воспитан войной.
     Разбуженный солнцем устанет в погоне.
     Да сном утомится искавший покой.

     Навет не помеха, покуда есть Вера!
     Стена не преграда для тех, кто в пути.
     И окрик не сила, и выстрел не мера,
     Когда в тебе Солнце шепнуло: "Лети!"

     Нам ли с тобой...

