	Пасынок звезд


      Dm  Dm4/E           B      A
От земли имя принять и оставить дом,
До небес ладить костры по седым ручьям,
Ворожить словом грозу и услышать гром,
Да глядеть Солнцу в лицо, как в глаза друзьям.
По ночам бредить Луной да перечить сну,
На заре выплеснуть боль алым облакам,
По земле песней лететь от окна к окну
И упасть черной звездой к твоим ногам.
А к утру выпадет снег и закружит день,
Отпоет вьюга-гроза по сугробам лет,
И из гнезд пасынка звезд позовет метель
От земли имя принять да зажечь к весне рассвет.
По ночам бредить Луной да перечить сну,
До небес ладить костры по седым ручьям,
По земле песней лететь от окна к окну
Да глянуть Солнцу в лицо, как в глаза друзьям.

Да охранит тебя Солнце от мутных зрачков!
Да охранит тебя Солнце от грязного рта!
Да охранит тебя Солнце от черных присяг!
Да оделит тебя Солнце глазами любви!

