	Шабаш


     Со всей Земли
     Из гнезд насиженных,
     От Колымы
     До моря Черного
     Слетались птицы на болота
     В место гиблое.
     На кой туда вело -
     Бог-леший ведает.
     Но исстари
     Тянулись косяки
     К гранитным рекам,
     В небо-олово.
     В трясину-хлябь
     На крыльях солнце несли,
     На черный день
     Лучей не прятали,
     А жили жадно -
     Так, словно к рассвету расстрел.
     Расстрел!
     Транжирили
     Руду непопадя,
     Любви ведро
     Делили с прорвою,
     Роднились с пиявками
     И гнезда вили в петлях виселиц.

     Ветрам
     Вверяли голову,
     Огню - кресты нательные,
     Легко ли быть послушником
     В приходе ряженых?
     Христос с тобой,
     Великий каверзник!
     Стакан с тобой,
     Великий трезвенник!
     Любовь с тобой,
     Великий пакостник!
     Любовь с тобой!
     Любовь...

     Тянулись косяки
     Да жрали легкие,
     От стен сырых
     Воняло жаренным,
     Да белые снега сверкали кровью
     Солнцеприношения.
     Да ныли-скалились
     Собаки-нелюди,
     Да чавкала
     Зима-блокадница.
     Так погреба сырые
     На свет-волю
     Отпускали весну.
     Весну...

     Шабаш!

     Солнце с рассвета в седле,
     Кони храпят да жрут удила.
     Пламя таится в угле.
     Небу - костры, ветру - зола!
     Песни пол стон топора.
     Пляшет в огне чертополох.
     Жги да гуляй до утра,
     Сей по земле переполох!
     Рысью по трупам живых,
     Сбитых подков не терпит металл.
     Пни, буреломы и рвы,
     Да пьяной орда хищный оскал.
     Памятью гибель красна.
     Пей мою кровь, пей, не прекословь!
     Мир тебе, воля-весна!
     Мир да любовь!
     Мир да любовь!
     Мир да любовь!


