	Мое поколение


         Em                          Hm7
      Две тысячи тринадцатых лун, отдано нелепой игре,
         Em                          Hm7
      Но свет ушедшей звезды все еще свет.
         Em
      Тебе так трудно поверить, твой путь
         Hm7
      От этой стены к этой стене.
         Em
      Ответь:
         Am                 Hm
         понял ты меня или нет?

      К несчастью, я слаб, как был слаб очевидец
      Событий на Лысой горе.
      Я могу предвидеть, но не могу предсказать.
      Но если ты вдруг увидишь мои глаза в своем окне
      Знай,
      Я пришел помешать тебе спать!

      Ведь это
         E
      Мое поколение молчит по углам.
         G
      Мое поколение не смеет петь.
      A
         Мое поколение чувствует боль,
         H7                C7       H7
      Но снова ставит себя под плеть.

      Мое поколение смотрит вниз.
      Мое поколение боится дня.
      Мое поколение пестует ночь.
      А по утрам ест себя.
      Да!

         Em
      Сине-зеленый день
         Hm7
      Встал, где прошла гроза.
         Am
      Какой изумительный праздник,
                     Hm7
      Но в нем явно не хватает нас.
         Em
      Тебе так трудно решиться, ты привык
         Hm7
      Взвешивать - против, взвешивать - за.
         Em
      Пойми,
         Am           Hm7
      Я даю тебе шанс.

      Быть живым - мое ремесло.
      Это дерзость, но это в крови.
      Я умею читать в облаках имена
      Тех, кто способен летать.
      Если ты когда-нибудь
      Почувствуешь пульс великой любви,
      Знай,
      Я пришел помочь тебе встать!

