Катись, колесо!



Те же знакомые люди
Все те же портреты на фоне
А мне хочется новых прелюдий
Хочется новых симфоний
Мне хочется выпить по 200
С любым случайным прохожим
А в сводках последних известий
Все те же знакомые рожи
А ты катись, колесо
катись, колесо
катись отсюда
Катись, колесо
катись отсюда и все!

Знать бы, кто выдумал ноты
Отыскать и набить ему морду
Что выдумал мало созвучий
Выдумал мало аккордов
Так мало, что кто-то балует
Так мало, что стрельба или драки
Ты закрой окошко - мне дует
Do it yourself, motherfucker
А ты катись, колесо
катись, колесо
катись отсюда
Катись, колесо
катись отсюда и все!

Digger ты или nigger
Teenager ты или pager
Raver ты или player
Мне давным-давно параллельно
Мне все по барабану
Мне все по пистолету
Мне достаточно полстакана
А тебе - одной таблетки