!! 9600 бод и все-все-все

92
Киберпанк, боевик
Режиссер: Алексей Щербаков

Нелегкие трудовые будни фидошников.

9600 бод и все-все-все — расово верное юмористическое произведение времен этого самого вашего Фидо (издано в 1992 году). Автор (Андрей Щербаков) в сатирической форме повествует о Винни-Пухе и сопутствующих персонажах как о фидошниках. Весьма удачно, надо сказать.

## Суть такова

Да в принципе и нет никакой сути. Повествование ведётся о хакере Винни-Пухе и его трудовых буднях. В целом состоит из множества весьма доставляющих (хоть иногда и петросянистых) зарисовок, мало с собой связанных. В общих чертах: Кролик в отместку за обиды перерубает Винни-Пуху телефонный кабель и списывает всё на проделки Слонопотама. Винни тырит у Кристофера Робина 40 миллионов лесмарок и тоже всё списывает на Слонопотама. Всё заканчивается тем, что Слонопотам всё же появляется. Ну и делает всем очень нехорошо.

## Избранное

>   Brevno Board System
>
>   **т.е. BBS**

>   Сейчас разгоряченный модем производства компании «Кенга и К535РУ Communication Industries» понемногу остывал, политый водой из остывшего за трое суток чайника.

>   Как сольешь — диаль…
>
>   Кристофер Робин

>   Он выпил из чайника немного воды и остальное вылил на яростно дымящуюся крышку модема. Вода зашипела, и Винни Пух испуганно отскочил, чтобы не обжечься паром. Он почесал в затылке и решил зажарить на модеме яичницу.

>   — Да, да, есть, все у меня есть, потом принесу, не занимай линию, ушастый, — он бросил трубку. Из уважения к интеллигенции последнее слово диалога было произнесено уже после того, как Кролик повесил трубку.

>   — Провода… Носки вязать из таких проводов!
>
>   **Винни-Пух о качестве телефонной линии в Лесу**

>   Кристофер Робин сел в «Форд» и взмахнул кнутом…

>   — Сломают, — уверенно сказал Винни Пух. — Вот зашлю в Санкт-Лесбург или в Лескву, там посмотрят — и сразу сломают.
>
>   — UGi все сломает! — радостно завопил Тигра.
>
>   — UGi не сломает, UGi испортит, — сказал Винни Пух уверенно, — а вот в MCL сломают.
>
>   **про не менее древнюю игрушку Bumpy**

>   — Привет, ушастый, — сказал Пух приветливо, в смысле, поприветствовал Кролика.

>   — Диггера… — захныкал Пятачок. — Я уж в него играл на прошлой недели три дня подряд… Даже со стула упал — во, шишку набил…

>   САВА сидела за письменным столом с 386-м Compaq'ом и напряженно думала, где на клавиатуре клавиша «Ы», хотя клавиша «Ы» ей была совсем не нужна.

>   Для разминки Пятачок взял воздушный шарик и сделал два круга вокруг стоящей в углу с позапрошлого года новогодней елки — первый раз с песней, второй раз — просто с самодовольным похрюкиванием.

>   Ой, сколько буковков! И сколько цифирков! И еще штучка такая малюсенькая бегает! Что это, Винни?

>   — Щас вот сделаю, чтобы в Space Quest VIII пароль не спрашивался — и сотру это байтораздирающее зрелище.

>   «Кричалка. АААААААААААААААОАООООООООООААОАОООООООАООООАОАААААААОААААААААААААОАА ОАООООООООАОООООАААООООООААООАОААААААААААААААААААОАААААААААААОООООООАООООООАОАОА АААОАААААААААААААААОООАААААААААОАОАОООООООАААААОААААААААА!»
>
>   «Все, — подумал Винни Пух. — Плюс схлопотал.»

>   Винни Пух плюнул в монитор и тут же вытер его правой лапой.

## Продолжения

Поскольку произведение засчитали рарным сразу после выхода, то народ начал требовать продолжения. Вследствие этого появились:

*   **«14400 бод и 19200 юзеров, и те же самые все-все-все»** — естественно, как и любое продолжение, менее рарное, но тоже немало доставляющее, ну и просто вышибающее ностальгическую слезу. Тоже несло достаточное количество мемов навроде «Цвета-то, как в Боpланде!» и «Неестественное, почти половое влечение». Аффтар зафейлил произведение, уйдя от стиля монтипайтоновских скетчей в сторону крупногабаритного рассказа с глубокой сюжетной линией. Первые главы появились в 1993 году, когда закончился — неизвестно.
*   **«Приключения Винни-Пуха, или Когда софт спелый, его каждая свинья поюзает»**, также известный как «19200 бод» — издано в 1994 году. Аффтар осознал свой фейл и вернулся к стилистике первого рассказа. Напрягает тем, что написано дохуя букв, ну не Достоевского же читаем, а юмористический рассказик. Мемов тоже хватает, всякие «Что ж я, в DEBUG’е вам игры рисовать буду?» или «Костюмчик-то, небось, от Ле Монти?». Но много, очень много букв. Да и тем, кто не читал предыдущие части, некоторые приколы будут непонятны.
*   **«Восстание в Мохландии или Плюшевая революция»** — написано неизвестным автором. Уныло и не про фидо. Понамешали всех сказочных героев в кучу. Других упоминаний не заслуживает. (что, со слов автора, удивительно, ибо сподвигло на написание 9600 именно это произведение)
*   **«Винни-Пух, Windows'95 и другие»** — по идее должно было быть перед 9600, но из-за несостыковок принято считать отдельным рассказом.
*   **«20 мегабайт спустя»** — альтернатива 9600 и 14400.
*   **«Палёный мёд»** — последнее продолжение, выходившее раз в пару месяцев, но недописанное и ныне сдохшее.

## Ссылки

Полная версия
Запасная ссылка
Продолжение истории
Большая часть рассказов автора
Фанфик на один из рассказов
См. также
BOFH
