# Frozen

>   The best freaking movie in the whole world you dipstick.
>
>   Urban Dictionary

Frozen (рус. Морозная, надм. Холодное сердце) — компьютерный мультик одной мышиной студии для детей от 0 до 42 лет. Прославился тем, что при, в общем-то, нехитром сюжете сорвал огромный профит, став самым кассовым анимационным фильмом всех времён и народов, а также собрал вокруг себя нехилый фэндом и породил немыслимую фагготрию, сравнимую с этим вашим Тохо и цветными лошадками. Фагготрия сия не утихает и много лет спустя, радуя тоннами фанарта, фанфиков и таки да, прона.

Как так произошло? А вот это нам и предстоит выяснить.

1	Сюжет
2	Чем доставил
2.1	СПГС
2.2	Шиппинг
2.3	Драма
2.4	Обвинения в расизме
3	Чем не доставил
4	На АИБ
5	Мемы
5.1	Let It Go
5.2	Эльза и заморозки в США
5.3	Adele Dazeem
5.4	Горячая Эльза
5.5	If only there was someone out there who loved you
5.6	Frozenlock
6	Продолжение банкета
6.1	Frozen Fever
6.2	Остальное
7	Алсо
8	Галерея
9	См. также
10	Ссылки

## Сюжет

Сюжет в мультике незамысловат, и знающий человек за 5 секунд опознает в нем стёб над классической Андерсоновской «Снежной Королевой» (при наличии параноидальных наклонностей — приквел к ней). Только тут, собственно, Снежная Королева будет хорошей. Пока что.

В центре у нас принцесса Эльза, родившаяся, видимо, от прокравшегося в спальню королевы Нэйтана Бобби Дрейка из комиксов одной конторы: по желанию кастует холод неограниченной мощности, создаёт из нифига ледяные сосульки и прочую фигню. И, как здоровая маленькая девочка, использует всё это ради лулзов, а именно — чтоб на пару с младшей сестрой Анной кататься с горки и лепить снеговиков в любое время суток. Разумеется, восьмилетняя девочка с магией — это похлеще, чем за рулём обезьяна с гранатой, и заканчивается всё тем, что сестрёнке прилетает в лоб фростболтом.

Отложив кирпичей от страха, родители берут детей в охапку и сдают троллям, которые, во имя Красного Креста и первой помощи, прочищают мозг Аньке и дают указания не палиться ни перед кем. Основная Идея фильма — в том, что осколок в мозгу вылечить можно, а вот в сердце так просто не выйдет (первоисточник такой первоисточник), что страх побеждается любовью, и все такое. Однако король с королевой, от греха подальше, запирают Эльзу в одиночестве до универа, что порядком портит её характер. А потом и вовсе уходят кормить рыбок в шторм.

Дальше выросшая Эльза всё же палится перед подданными и, чтоб не кончить на костре инквизиции, сваливает в горы. От огорчения ещё и заваливает всю страну снегом (в середине июля). Анна, чтоб её образумить, снаряжает экспедицию (в составе оленя по интеллекту Кристоффа, оленя по происхождению Свена, и приблудного суицидального снеговичка Олафа, ради прикола слепленного и оживлённого Эльзой), пока (спойлер: соседний принц, желающий аннексировать королевство ~~Крым~~, планирует воспользоваться ситуацией и на законных основаниях Эльзу выпилить, при этом умело притворяясь классическим диснеевским принцем-няшей).

По законам жанра, уговорить или подстрелить магичку 80 уровня не выходит, и в процессе Аня таки получает второй критикал-хит рикошетом в сердце. Те же тролли, повздыхав, говорят: любовь или ислам. (спойлер: Разумеется, вместо дрочащего на Аню Кристоффа её пытаются доставить принцу-засранцу, с предсказуемым результатом. Хотя и попытка полюбить самого Кристоффа тоже проваливается. Когда от такого обращения Аня всё же обращается в лёд, выясняется, что любовь бывает разная, и лесбоинцест со стороны сестры вполне сойдёт за то самое Чувство. Хеппи енд, зима уже не близко, Эльзу коронуют, принца выкидывают на мороз, торговлю с мудацкими соседями прекращают, снеговик попадает в обещанное лето.)

## Чем доставил

### СПГС

Фрозен — типичный пример довольно модной в наше время медийной деконструкции, в нашем случае — классических сказок про принцесс и популярных диснеевских клише одновременно. Тайтл, в котором стереотипные принцы на белых конях не такие уж и добрые, ледяные королевы — не такие уж и злые, а пресловутый Поцелуй Истинной Любви™ легко может быть чем-то заменен, не мог не сыскать успеха у зрителей. Быдло и моралфаги негодуют, все же прочие просто наслаждаются милыми мордашками сестренок и свежим взглядом на знакомую с детства сказку.

### Шиппинг

Как известно, Эльза и Анна рано потеряли своих родителей. Прибавьте к этому СПГС-теории об ахтунговатости Эльзы и концовку, в которой (спойлер: Анну спасает её сестринская любовь к Эльзе, а вовсе не кто-то из её двух парней-ухажёров) — и в итоге имеем явление под названием «Эльзанна»: многочисленные фанфикшены и фанарт, где Эльза и Анна проводят время вместе, занимаясь как безобидными занятиями, так и не очень. См. тег Elsanna на Tumblr.

Другие, несколько менее популярные пейринги:

*   Джельза — кроссовер, Эльза и Джек Фрост из мультика Дримворксов «Хранители снов». В январе 2014 Buzzfeed опубликовал типастатью «Почему Джек Фрост и Эльза могли бы быть симпатичной парой» с кучей арта по мотивам, моар можно найти на Девианте и Тумблере.
*   Кристанна — типа официальный пейринг с аж целым поцелуем в щёчку и не только!
*   Хельза — соответственно, Эльза и Ханс. Часто в таких фанфиках Ханса разжалуют в слуги и возвращают в Эренделл в качестве наказания.

Также у фрозенопоклонников популярен жанр «Modern AU», в котором герои живут в наше время и чаще всего являются не принцами и принцессами, а обычным мыдлом (как правило, американским, потому что большинство авторов сами оттуда). Часто также в этом жанре Эльза и Анна не являются сёстрами, чтобы не смущать народ инцестом.

### Драма

В этой стране мультик был воспринят достаточно спокойно и без фанатизма, а вот на исторической родине он, с одной стороны, обрёл нехилый ЛГБТ-фэндом (см. выше), а с другой, отдельные клоуны среди американских консерваторов обозвали невинную историю сестринской любви заговором либералов, обвинив Дисней в подрыве устоев, пропаганде таки того самого и разрушении традиционных семейных ценностей. Это Дисней-то, который столько десятилетий эти самые ценности воспевал. Некоторые особо упоротые нашли там даже зоофилию.

### Обвинения в расизме

Неутихающий с самого запуска в кинотеатрах срач, поддерживающийся разнокалиберными интернет-активистами. Соль в том, что все персонажи мультика исключительно белого цвета. Для кого-то этого оказалось достаточно, чтобы поднять вой о дискриминации. И это у Диснея, в загашнике которого есть героини почти любой народности, лол, а то, что действо происходит в кагбэ Норвегии девятнадцатого века и другими цветами кожи там в это время и не пахло, никого не волнует. Однако это не помешало некоторым фанатам создавать целые сообщества, в которых выдвигались картинки с альтернативной внешностью персонажей, где их либо просто очерняли, либо, помимо этого, придавали им колорит коренных народов Скандинавии. Да, основной срач разразился именно из-за абсолютного отсутствия в мультике саамов.

## Чем не доставил

За исключением вышеописанных необычных моментов, сам фильм — обычная, к тому же чересчур детская и наивная диснеевская сказочка. Такая важная для подрастающего поколения тема личной ответственности слита в угоду пред- и пубертатной аудитории, не говоря уже о совсем взрослых темах типа ответственности правителя перед своим народом. Кроме того, авторы безуспешно попытались сочетать несочетаемое. С одной стороны — всё выше перечисленное и дураковаляющие персонажи с явным оттенком полного дебилизма. С другой стороны — попытка добавить суровых реалий жизни с гибелью родителей, предательством, политическими (прастихоспади) интригами и прочими деконструкциями. Все эти типа глубоко страдающие от недопонимания героини с магическими силами, да ещё королевских кровей, которые только и жаждут вырваться из своих мирков и превратиться в крутых независимых красоток. Маленькой аудитории достаточно песенок, весёлых мордашек и смишнявок, для их родителей же есть недоинтриги и недополитика.

## На АИБ

Почти сразу одержимость Замороженной охватила и имиджборды. Началось всё, как и полагается, с Форчана. Местные обитатели, уставшие от Шрека, решили погенерить артов с принцессками, а также элегантно вписать их в мемокомиксы. Да так разошлись, что меньше чем за полгода число только пронумерованных тредов перевалило за тысячу. Попытки мода-комиксофага изнать толпы отморозков из /co/ раз за разом терпели неудачу, что породило нехилую драму. Под конец в процесс вмешался сам Moot, подселивший фрозенфагов в диснеетреды. Но это привело только к тому, что гигатонны сгенерённого к тому моменту контента просто погребли под собой все другие обсуждения. Итогом стала длительная кампания зачитстки от отморозков, когда тёрлись любые упоминания Фрозена, который оказался в негласном чёрном списке. Банхаммером махали с околосветовой скоростью, а в качестве причин указывался незамысловатый вайп. Об этом прослышали обитатели сосачевского комиксача, как и положено, подхватывающие чужой креатив вместо создания своего. Из местного /c/ Frozen ВНЕЗАПНО утёк в /mu/, где пришёлся по нраву троллям-витчефагам, последние решили форсить тайтл и дальше — в /b/, на нульчанах etc., координируя свои действия через jabber-конфу. Для продвижения Эльзы по масти использовались предыдущие наработки музачеров в виде элитных паст, «драм-энд-бейс» в них менялся на «Frozen» — и voila, новый наглый ответ хейтерам готов. Надо сказать, что сподвигла сосачеров на это лишь исключительная нелюбовь к аниме и MLP, в здравом уме никто бы диснеевщину вершиной анимации величать не стал, но перед форсерами и не стояло цели мультик хоть как-нибудь пропиарить, другое дело — взорвать парочку пуканов анимедетям и затралеть всех лалок на километр вокруг, азаза. Надо ли говорить, что форсеры являлись тем, что от души ненавидит почти каждый Анонимус: трипфагами и аватаркофагами, позиционирующими себя как Успешные™ Люди™?

## Мемы

### Let It Go
 	
«Let It Go» (надм. Отпусти и забудь) — сама по себе песня-мем, причём в изначальном смысле этого слова: оккупирует моск так прочно, что потом звучит в ушах ещё неделю-две напролёт. В фильме песню поёт Эльза в исполнении Идины Мензел во время своего превращения из хрупкой забитой барышни в уверенную в себе (спойлер: (ненадолго)) снежно-ледяную бАгиню. Второй раз, на бис — во время финальных титров, в попсовеньком перепеве Деми Ловато, но не то.

Сразу же после выхода песня породила бесчисленное множество фанатских исполнений, перепевов, ремейков, пародий и прочего. Именно эта песня стала самой популярной и узнаваемой и принесла сабжу один из его двух Оскаров. Ну а что — критики оценили СПГС и прониклись идеей песни как «метафоры абсолютно всего» (особенно того самого, ибо текстом и смыслом явно перекликается с ЛГБТ-мемом «coming-out»). Сама Дженнифер Ли сказала, что специально воздерживается от комментариев и даёт фанатам измышлять свои теории, в этом и заключался их хитрый план.

### Эльза и заморозки в США

Зимой 2013—2014 года — как раз тогда, когда Фрозен стриг купоны в кинотеатрах — в Северной Америке упал неслыханный, никем из старожилов никогда ещё не отмеченный мороз. Посмотревшие тут же провели параллель с сюжетом фильма и в шутку возложили на Эльзу вину за слишком холодную зиму, погнавшую норот в кинотеатры, ибо делать в такую погоду было больше всё равно нечего. Сеть заполонили фотожабы с Эльзой, отказывающейся снять с Америки проклятие, пока ей не дадут Оскар, а один местечковый канал новостей выпустил пародию на Let It Go, в которой ведущий новостей погоды обречённо поёт о пробках на дорогах из-за метелей.

### Adele Dazeem

На церемонии вручения вышеупомянутых Оскаров произошёл казус. Объявляя Оскар за песню «Let It Go», Джон Траволта вместо «Идина Мензел» сказал «Адель Дазим» (Adele Dazeem). Оговорка пошла в народ, и уже на следующий день твиттер-аккаунт @AdeleDazeem набрал овер 4600 последователей. Знаменитости стали в шутку «траволтифицировать» свои имена, а мюзикл If/Then в шутку забабахал вполне себе официальную афишу с «Адель Дазим в роли Элизабет».

Сама Адель Идина посмеялась, отпустила, но, как оказалось, не забыла. Через год, на следующей церемонии Оскаров, она посмеялась уже над Траволтой, представив его на сцене именем «Глом Газинго» (Glom Gazingo).

### Горячая Эльза
 	
>   Снег... Ну почему снег?.. Могла бы... обладать тропической магией... и наколдовать белый песок... и теплый... огонь!
>
>   Даже сестрица Анна подумывала об этом

Альтернативная вселенная мира Frozen, в котором Эльза мечет фаерболы и управляет теплом заместо снега и льда. Художники, рисующие такую Эльзу, любят экспериментировать с ее платьями и прической, иногда меняя даже расу, видимо, чтобы несколько компенсировать недостаток цветных людей в оригинальной полнометражке.

### If only there was someone out there who loved you

Серия фотожаб, восходящих к сцене ближе к финалу, в которой (спойлер: прекрасный прЫнц Ханс склоняется, чтобы спасти Анне жизнь с помощью типично-диснеевского Поцелуя Истинной Любви™, но ВНЕЗАПНО встаёт) и с ехидным лицом произносит фразу в заголовке, тем самым проявляя свою гнусную злодейскую злодейскость. Фанаты растиражировали эту фразу на другие сцены с похожей завязкой, в том числе из предыдущих креативов Диснея.

### Frozenlock

Кроссовер с BBCшным «Шерлоком», запиленный for fun поклонниками обоих произведений. Братья Майкрофт и Шерлок заменяют Эльзу и Анну, Ватсон заместо Кристофа.

## Продолжение банкета

### Frozen Fever

В попытках хоть как-то затащить народ на новую «Золушку» Дисней придумал пустить перед ней Frozen Fever (надм. Холодное торжество) — семиминутную короткометражку (формат, обкатанный ранее на «Рапунцели»). День рождения Анны под угрозой срыва, потому что Эльзу угораздило простудиться. Видимо, резист к холоду не предполагает резиста к заболеваниям на почве холода, хотя половину полнометражки она провела среди снега и льда и была одета в полупрозрачное платьице. Среди людей, с какого-то перепоя идущих именно на «Золушку», были популярны шутки о том, что кинотеатр останется им одним, когда через семь минут зал покинут фанаты сабжа.

Итак, 13 марта 2015 оно всё-таки увидело свет. Что имеем:

*   Ещё больше Эльзанны! Настолько, что это уже похоже на лёгкий троллинг шипперов или ненавязчивый фансервис. Все эти держания за руки, обнимашки, (спойлер: подглядывание за переодевающейся сестрой, ммм)…
*   Торт! Кстати, похожий больше на свадебный, чем на торт ко дню рождения, вплоть до двух фигурок на верхушке. Фигурки, понятное дело, двух сестричек.
*   Кристофф наконец помылся (спойлер: по настоянию Эльзы) и переоделся во что-то приличное. Nice try.
*   А ещё он поиграл в боулинг снеговиком и немного поработал вратарём, охраняя тот самый торт.
*   Ханс разгребает навоз у себя дома.
*   Пьяная Эльза. То есть, конечно, рейтинг PG такого не позволяет, но получилось очень похоже. То ли от болезни, то ли от лекарства Оакена. Вероятно, усатый банщик туда чего-то подмешал.
*   Новые мемы фрозенотусовки: «DRY BANANA HIPPY HAT» и «I'm fiiiiine» (спойлер: говорит с невыразимой интонацией качающаяся на лестнице Эльза, основательно набравшись лечебного чудо-зелья).
*   Ну и куча визуальных отсылок к оригиналу: растрёпанные волосы Анны, доспехи, велосипед, лестница, картинная галерея, часовая башня…

В целом получилось годно, но очень уж приторно, скорее в духе классического Диснея. Не цепляет так, как оригинал.

### Остальное

Через месяц-полтора после релиза, когда стало понятно, что фильмец гребёт бабло лопатой, у диснеевских менеджеров аки у Скруджа Макдака загорелись знаки долларов в глазах, и они стали думать, что делать с неожиданно свалившейся на их голову доходной франшизой. Додумались аж да мюзикла на Бродвее. Что характерно, Идина Мензел до сабжа в основном ролями на Бродвее и прославилась, в том числе ролью Эльфабы из мюзикла Wicked — творческого переосмысления «Волшебника Страны Оз», в котором выясняется, что «злая» ведьма вовсе себе не злая, а просто люди её не поняли. Внезапно, Эльфаба и Эльза весьма похожи по имени, характеру и роли в сюжете, что не могло не породить интерес литературных критиков. Это позволило фанатам запастись терпением и надеждой, что мюзикл по Фрозену будет так же винрарен, как и дико популярный «у них» Wicked.

А ещё приключениям Эльзы и её друзей посвящена первая половина четвёртого сезона фентези-сериала «Once Upon a Time», которых ввели в сюжет в конце третьего сезона.

И 12 марта таки объявили полноценный сиквел. Хотя раньше режиссёры говорили, что хотят заняться другими проектами и отложить франшизу до лучших времён, пока не появятся свежие идеи. Видимо, жадность пересилила.

## Алсо

Есть и другой Frozen — ужастик про девушку и 2 парней, застрявших зимой на канатной дороге. Здесь переводчики обошлись без надмозга.

Также, есть песня и клип Мадонны с аналогичным названием.

Галерея


Но я знаю его уже два дня!

 


Немного сортирного йумора

 
Frozen 21.jpg

 


Winter is cumming

 


Ваше мнение огорчает принцесс

 


Tim Burton style.

 


Кроссовер с AT

 


Что-то общее у них определённо есть

 
Frozen 01.jpg

 
Frozen 02.jpg

 


Артас, часом, не твой родственник?

 


Внезапно ассасин

 Показать

Косплей
Frozen cosplay 06.jpg

 
Frozen cosplay 07.jpg

 
Frozen cosplay 03.jpg

 
Frozen cosplay 05.jpg

 
Frozen cosplay 11.jpg

 
Frozen cosplay 01.jpg

 


Vk small.pngотечественная

 
Frozen cosplay 09.jpg

 


The unseen one.

 


And another.

 Показать

Несмотря на то, что обе сестрёнки были возведены в ранг богинь, правило 34 распространилось на них мгновенно. На кручах информационной помойки можно найти тонны этого добра на любой вкус, цвет и фетиш.

Rule 34

Эльза знает, что ты дрочишь на нее

 

Сестринская... любовь?

 

 

 

 


Без сестры никуда

 


Втроём и с песней

 
Frozen r34 32.jpg

 
Frozen r34 34.jpg

 
Frozen r34 01.png

 


Футфетиш

 
Frozen r34 05.jpg

 Ещё

См. также
Эльзагейт
Уолт Дисней
Айс
Ссылки
Frozen на официальном сайте Диснея.
