# Буря в стакане воды

|       |                   |
|-------|-------------------|
|Жанр   |Шпионский боевик   |

Середина прошлого века. Северянин Напалис Накас конфликтует с полицией и бежит
на Острова. Там он берет фамилию Нокс, поселяется в полуразваленной хижине,
работает докером в порту и участвует в забастовках. Через некоторое время
Напалис женится на иммигрантке Юле. У них рождается тройня: Напас, Рапас и
Крапас. Проходит двадцать лет. Напас учится на автомобилиста, но в день
экзамена его учитель гибнет в автокатастрофе. Рапас на некоторое время
примыкает к цирковой труппе. Крапас спасает капитана Джона Вульфа. Это тот
самый капитан, что когда-то тайком привез сюда Напалиса. Джон Вульф учит
Крапаса морскому делу, а перед смертью завещает ему свой пароход - "Дельфин".
Семья Напасов занимается морской торговлей. В город Бимбамбула они тайно
привозят оружие и передают повстанцам. В гавани Накасы знакомятся с капитаном
Бруком. Брук - капитан главного корабля Бимбамбулы, крейсера "Бессмертный".
Губернатор приглашает капитана Крапаса на банкет и арестовывает его.
Разведчики разных стран сообщают на родину о восстании в Бимбамбуле.

Начальник американской разведки Макс "Старая Калоша" Стемплей решает направить
в Бимбамбулу своего лучшего агента - Буффало Билла. Билл в это время находится
в отпуске на родине, в Мертвоземье. В салуне Макт Рой сообщает Буффало Биллу о
новом задании.
В Аквилонии полковник Жюжю отправляет в Бимбамбулу напичканного гаджетами
одноногого агента Маже "Незабудку" Мажо. Маже Мажо берет с собой кассиршу Фифи
и уезжает на поезде "Париж-Стамбул".
В Клайпеде спецагент Ганс Геринг под видом туриста вел наблюдение за стариком
Цезарисом, отцом Юле. Полковник Шмульке вызывает Геринга, чтобы отправить его
в Бимбамбулу. Геринг, его секретарша и верный пес Пуцис отправляются на поезде
в Кенигсберг, но выходят на полпути.
Министр колоний Аваллона назначает спецагента Джеймса "Ясновидящего" Бонда
советником губернатора Бимбамбулы.
Обстановка в Бимбамбуле накаляется. В городе открывается лавка цветов и
игрушек мосье Дюрана (Маже Мажо). Мосье Дюран по вечерам посещает хозяйку
магазина мелочей - Жаннету (Фифи). Джеймс Бонд находит старого агента Присли и
знакомится с его материалами. Геринг, Берта и Пуцис случайно пропустили
Стамбул. Они прибывают в Бимбамбулу с опозданием и поселяются под вывеской
"Частный детектив Йонис Сильке". Геринг отправляет шифровку о том, что Юле
снабжает оружием повстанцев. Крапас узнает что в соседней камере сидит вождь
повстанцев, его старый друг Чинг Чанга. В это время Рапас встречает старых
знакомых по цирковой труппе и взяв ручного льва Ганнибала отправляется в
министерство внутренних дел под видом Крапаса и требует аудиенции у
губернатора. Напас берет у знакомого торговца Роллс-Ройс и под видом Крапаса
отправляется к губернатору. Рапас и Напас заставляют министра и губернатора
отпустить Крапаса и Чинга.

Буффало Билл прибывает в Бимбамбулу под видом миллионера Билла. С ним
прибывает Макт Рой под видом телохранителя. Билл и Макт видят возвращающихся
братьев. Макт просит Напаса подвезти его и, угрожая револьвером, пытается
убедить ехать к Биллу. Напас выбрасывает Макта Роя из машины. За этим
наблюдают Геринг, Мажо и Бонд. Спецагенты сообщают об увиденном начальству.
Макпипа, учитель Бонда, сообщает министру колоний о тройне в семье Нокс. Чинг
ведет Рапаса, Напаса и Ганнибала в тайную деревню повстанцев. Повстанцы
вылавливают контейнеры с оружием, выброшенные семьей Нокс за борт. Юле
убеждает крейсер "Бессмертный" выпустить "Дельфина" из порта и "Дельфин"
отправляется в бухту, где было сброшено оружие.
Герингу поручают найти туземцев и разжечь восстание против Аваллона. Он
отправляет Берту за носильшиками и провиантом. Мажо и Фифи начинают следить за
Герингом. За Мажо и Фифи следят Бонд и Присли. Макт Рой едет поохотиться.
Геринг встречается с Бертой в условленном месте за городом. Из кустов за ними
наблюдают Мажо и Фифи. Мажо и Фифи решают устроить свою экспедицию. Их 
обнаруживает Макт Рой. По пути в глубь острова Ганс и Берта обнаруживают
спрятанный Роллс-Ройс. В джунглях они сталкиваются с Бондом и Присли. Бонд
провоцирует носильщиков на бунт. Аваллонцы решают вернуться в город на
найденном Роллс-Ройсе. Но Роллс-Ройс уже пытались завести Мажо и Фифи. Увидев
пожар они решают возвращаться в город пешком. Бонд возвращает на место
запчасть автомобиля и вместе с Присли едут в город. По пути они захватили
Фифи. Но и сам автомобиль захвачен Джованни Джовини. Носильщики Геринга
погибают, отравленные Бондом. Геринг пытается спасти Пуциса от удава, но
случайно убивает пса. За этим следят Макт Рой и Буффало Билл. Геринг и Берта
попадают к туземцам, однако Ганс переманивает их на свою сторону. Берта
погибает, растерзанная львом. Геринг бежит в Бимбамбулу. Там он передает отчет
в Немецию. Вернувшись в джунгли, Геринг сталкивается с Ганнибалом и снова
бежит в Бимбамбулу. В Бимбамбуле Бонд и Присли допрашивают Фифи, после чего ее
накачивают снотворным и уносят. В Аквилонии полковник Жюжю обеспокоен потерей
связи с Мажо. Министр отправляет полковника в Бимбамбулу. Полковник
встречается с Фифи и находит тело Мажо. Возвращаясь в город он видит бегущего
Геринга. Буффало Билл и Макт Рой видят бегущего Геринга и захватывают его. Они
похищают бумаги Ганса и заменяют их подделкой. После чего вызывают врача и
уходят. Под видом врачей приходят Бонд и Присли. Они колят Ганса снотворным,
похищают его бумаги и заменяют их подделкой. В комнату к Гансу проникает Жюжю.
Он колет спящего Геринга снотворным, похищает его бумаги и заменяет их
подделкой. После Жюжю туда же приходит Джованни Джовини, поет спящего Геринга
снотворным, похищает бумаги и заменяет их подделкой. Появляется местная
полиция, похищает бумаги и заменяет их подделкой. Приехавший Шмульке
обнаруживает умершего от передозировки снотворного Геринга. В саду у Буффало
Билла собралась компания: Буффало Билл, Макт Рой, Джеймс Бонд, Присли, Жюжю,
Джованни Джовини и Томас Сильке (Шмульке). В это время в тайную бухту
приплывает "Бессмертный" и начинает обстрел "Дельфина". При помощи брандера
туземцы топят "Бессмертный". Накасы спасают капитана Брука и его адъютанта
Дока. Выясняется, что капитана Брука посадили под арест за нарушение приказа.
Внезапно всплывшая подводная лодка торпедой пробивает борт "Дельфина".
Прибывший на подводной лодке Джеймс Бонд заставляет капитана Крапаса перейти
в подводную лодку. Бонд пытается завербовать Крапаса и предлагает ему план по
захвату агентов других стран. Накасы возвращаются в Бимбамбулу и открывают
компанию по добыче природных богатств. Таким образом Накасы заманили на
"Дельфина" Джеймса Бонда, Буффало Билла, полковника Жюжю, полковника Шмульке и
Джованни Джовини. "Дельфин" находит необитаемый остров и высаживает там
плененных агентов. Вернувшись в Бимбамбулу Накасы обнаруживают там полноценную
гражданскую войну. Брук и Док присоединяются к повстанцам. В это время по
радио передают новости о революции на севере и Накасы решают вернуться на
родину.
