Король и Шут 

        Король и Шут
        Два друга
        Сапоги
        Охотник
        Лесник
        Помоги мне
        Воспоминания о мертвой женщине  
        Кукольный театр
        Валет и Дама
        Отец и маски
        Сказка про дракона
        Инструмент
        Собрание

1. Король и шут <<<
  A 
  Много дней грустил король, 
  G 
  Не знал народ, что за беда! 
  Hm 
  И кто-то во дворец привёл 
  D 
  Смешного карлика-шута. 
  Карлик прыгал и кричал, 
  Народ безумно хохотал, 
  А шут смешить не прекращал, 
  На пол вдруг король упал. 

  A C G 
  Хо! Хо! Всё кверх дном! 
  Хо! Хо! Всё ходуном! 
  Хохот со всех сторон! 
  Хохот в весёлом царстве! 

  Наступила тишина, 
  Все замерли у тела, рты открыв, 
  Схватили стражники шута, 
  А он - как мяч из рук у них! 
  По залу бегал гадкий шут, 
  А следом - весь придворный люд. 
  Но что за странная напасть - 
  Никто не мог шута поймать! 

  Хо! Хо! Всё кверх дном! 
  Хо! Хо! Всё ходуном! 
  Хохот со всех сторон! 
  Хохот в весёлом царстве! 

  От усталости и смеха 
  Насчастный люд изнемогал, 
  Валялись стражники в доспехах, 
  И каждый страшно хохотал. 
  Не стало больше короля, 
  Все, как один, сошли с ума. 
  Летели месяцы, года 
  В весёлом царстве карлика-шута! 

  Хо! Хо! Всё кверх дном! 
  Хо! Хо! Всё ходуном! 
  Хохот со всех сторон! 
  Хохот в весёлом царстве шута! 

2. Два друга <<<
  Em Am H Em Am H Em 
  Два друга шли домой 
  Дорогой ночной. 
  Вдруг разбойники из леса 
  Вышли целою толпой. 
  C G H Em C G H Em 
  Один парень зарыдал, на колени упал: 
  "Ох не троньте вы меня 
  Все для вас исполню я!" 
  C Am H Em C Am H Em 
  И сказал атаман, руки сунув в карман: 
  "Вот нож, вот возьми его, 
  Коль хочешь жить - 
  Убей друга своего!" 
  C G H Em C G H Em 
  И вот раздался крик, 
  И в грудь вонзился нож. 
  Атаман в тот же миг 
  Тихо произнес: "Ну что ж, 
  Взять мерзавца! 
  Его свяжите! 
  Киньте в яму вместе с трупом!" 
  Странным был приказ, 
  Но все же в тот же час 
  Убийцу и мертвеца, 
  Их усадили там лицом напротив лица. 

  Два друга шли домой 
  Дорогой ночной. 
  Вдруг разбойники из леса 
  Вышли целою толпой. 

3. Сапоги <<<
  Am Dm E 
  Пьяный дровосек тащился по лесу, 
  Встали у него вдруг дыбом волосы. 
  Увидел он мертвеца в траве некошеной 
  В новых сапогах, почти не ношенных. 
  F Dm Am 
  "Эх, я возьму их себе. 
  F Dm Am 
  Как они будут на мне?" 
  A G 
  И пришёл он радостный домой: 
  D A 
  "Поскорей, сестра, мне дверь открой! 
  Посмотри что на моих ногах, 
  Посмотри, в каких я сапогах!" 
  Радуется брат, 
  Сестра тревожится. 
  Наступает ночь - она все молится: 
  "Не могу уснуть, болит головушка! 
  Принесет беду твоя обновушка, 
  Зря братец снял сапоги 
  С мертвой холодной ноги!" 
  И раздался голос за окном: 
  "Открывай мужик мне дверь добром! 
  Я пришел обратно получить 
  То, что смел ты утром утащить!" 
  И раздался голос за окном: 
  "Открывай мужик мне дверь добром!" 
  А мужик схватился за топор 
  И проворно выбежал во двор. 
  Дровосек избегал все вокруг, 
  Никого не встретил он и вдруг - 
  Вдруг увидел дома на полу 
  В сапогах убитую сестру... 

4. Охотник <<<
  Cm# 
  Темнело за окном, наступала ночь. 
  За кухонным столом сидели мужики. 
  A 
  Весь вечер беспрерывно бил по крыше дождь, 
  Fm# 
  И гром гремел ужасно где-то у реки. 

  А в доме шло веселье и гульба, 
  Ещё никто не знал, что в этот миг 
  Охотник Себастьен, что спал на чердаке, 
  Вдруг почернел лицом, стал дряхлый, как старик. 

  Cm# A H 
  Охотник... 
  Охотник... 
  Охотник... 

  Fm# G# 
  Закончилась гроза и дождь прошёл, 
  На небе появилась полная луна. 
  И повалил во двор подвыпивший народ, 
  Смеются мужики, кричат, им не до сна. 

  Но вдруг из темноты раздался рёв, 
  Затем с петель слетела в доме дверь. 
  За шумною толпой 
  Бежал огромный страшный зверь. 

  С зарёй запели петухи, 
  И хвойный лес зашелестел. 
  А в поле у реки 
  Лежало пять кровавых тел. 
  Проснувшись дома не полу, 
  Охотник в зеркало взглянул. 
  "О, как я сладко спал!" - 
  Себе со смехом он сказал. 

7. Лесник <<< 
  Am F G 
  Замученный дорогой, 
  Я выбился из сил. 
  И в доме лесника я 
  Ночлега попросил. 
  С улыбкой добродушной 
  Старик меня пустил. 
  И жестом дружелюбным 
  На ужин пригласил. 
  Am F 
  Будь как дома путник, 
  Dm G 
  Я ни в чём не откажу, 
  Я ни в чём не откажу, 
  Я ни в чём не откажу! 
  Множество историй, 
  Коль желаешь расскажу, 
  Коль желаешь расскажу, 
  Коль желаешь расскажу! 

  На улице темнело, 
  Сидел я за столом. 
  Лесник сидел напротив, 
  Болтал о том о сем. 
  Что нет среди животных 
  У старика врагов, 
  Что нравится ему 
  Подкармливать волков. 

  Будь как дома путник, 
  Я ни в чём не откажу, 
  Я ни в чём не откажу, 
  Я ни в чём не откажу! 
  Множество историй, 
  Коль желаешь расскажу, 
  Коль желаешь расскажу, 
  Коль желаешь расскажу! 

  И волки среди ночи 
  Завыли под окном. 
  Старик заулыбался 
  И вдруг покинул дом. 
  Но вскоре возвратился 
  С ружьем на перевес: 
  "Друзья хотят покушать, 
  Пойдем приятель в лес!" 

  Будь как дома путник, 
  Я ни в чём не откажу, 
  Я ни в чём не откажу, 
  Я ни в чём не откажу! 
  Множество историй, 
  Коль желаешь расскажу, 
  Коль желаешь расскажу, 
  Коль желаешь расскажу!

8. Помоги мне <<<
  Fm# A Fm# 
  Возвращаясь домой, парень шёл по тропе. 
  Над долиной болот зависала луна. 
  И услышал он вдруг чей-то крик вдалеке, 
  И пошёл посмотреть, с кем случилась беда. 
  И по мягкой земле он аккуратно ступал, 
  Его коварная топь в себя пыталась втянуть. 
  Недалеко от себя он старика увидал, 
  Который крикнул ему: "Сынок не дай утонуть!" 

  Fm# H Fm# 
  Помоги мне, парень, выбраться! 
  Помоги мне, парень, выбраться! 
  D H Fm# 
  Бедняга рыдал, умолял. 
  Помоги мне, парень, выбраться! 
  Помоги мне, парень, выбраться! 
  Но парень с улыбкой стоял... 

  И на корточки сев, с усмешкой парень сказал: 
  "Не буду я тебе, дед, в твоей беде помогать, 
  Как человек умирает, я вовек не видал, 
  И вот вживую хочу я это щас увидать!" 

  Помоги мне, парень, выбраться! 
  Помоги мне, парень, выбраться! 
  Бедняга рыдал, умолял. 
  Помоги мне, парень, выбраться! 
  Помоги мне, парень, выбраться! 
  Но парень с улыбкой стоял... 

9. Воспоминания о мертвой женщине <<<
  Порою возвращает меня память 
  В тот страшный летний день, 
  Когда, бредя вдоль речки безымянной, 
  Наткнулся я на труп несчастной женщины. 
  Она лежала, запрокинув свою голову, 
  На шее рану я увидел безобразную. 
  Откуда здесь она, босая, полуголая, 
  Какой-то грязью непонятной вся измазана. 
  Но что за взгляд недобрый, что за ненависть, 
  С какой покойница смотрела на меня. 
  Воскликнул я, значенья слов своих не ведая: 
  "Не смей смотреть, меня во всём виня!" 
  Не понимал своё я состояние, 
  Ужасный взгляд затмил моё сознание, 
  И побежал я прочь от места этого. 
  Свели с ума проклятые глаза её... 

  Бежал, пока совсем не обессилел я, 
  Но, обернувшись, я увидел эту женщину. 
  Не может быть! Какой ужасной силою 
  Был этот труп вдруг приведён в движение? 
  И тело мёртвое столкнул я в речку быструю, 
  И понеслось оно, потоку подчиняемо. 
  А я опять бежать, что было сил моих. 
  И падал на пути, кричал отчаянно... 
  А нынче глянул я в окно, со сна опухший - 
  А под окном - размокший труп несчастной женщины! 
  Протёр глаза - и тень не растворилась! 
  Избавь, Господь, меня от тех воспоминаний! 

  Hm G F# 
  Хлещет дождь который час, 
  Бьёт вода по крыше. 
  На столе горит свеча, 
  Пламя тихо дышит. 

  Hm G F# Hm G F# 
  Будто вечен этот вечер... 

  Em G Em G 
  И никак душе моей 
  Не найти покоя. 
  Слышу шорох у дверей, 
  Что же там такое? 

  Будто вечен этот вечер... 

  Слышишь, стерва, голос мой? 
  Ты ведь где-то рядом! 
  Не стучись ко мне домой, 
  Мне тебя не надо! 

  Будто вечен этот вечер! 

10. Кукольный театр <<<
  D G 
  В кукольный театр 
  A D 
  Всех карлик приглашал: 
  "Кто вечером придет, 
  Тот со смеху умрет! 
  Будет вам очень, очень хорошо, 
  D G A D 
  Деньги не жалей, богатей! 
  A 
  Вечер смеха и страстей!" 

  D G A D 
  Выбежал на сцену плюшевый пингвин, 
  И тонким голоском он громко завопил: 
  "Гады все, кто здесь сейчас сидит! 
  На всех я вас зачем-то 
  Просто так сердит!" 

  G7 F7# Hm 
  В театре такое впервые, 
  Hm D E F7# 
  В театре такое сегодня впервые! 
  G7 F# H 
  Все куклы сегодня живые, 
  Hm E F# 
  Все куклы сегодня, сегодня живые! 

  Волк на сцену вышел, песенку запел 
  Про то, как он недавно пол-деревни съел. 
  А следом вышла девушка в одних трусах... 
  И на части разорвалась у всех на глазах. 

  В театре такое впервые, 
  В театре такое сегодня впервые! 
  Все куклы сегодня живые, 
  Все куклы сегодня, сегодня живые! 

  А вот на сцену выбежал крутой ковбой - 
  Пол-зала расстрелял, потом покончил с собой. 
  Ужасный заяц громко прокричал: "Пожар!" 
  И, бросив факел в зал, со сцены убежал. 

  В театре такое впервые, 
  В театре такое сегодня впервые! 
  Все куклы сегодня живые, 
  Все куклы сегодня, сегодня живые!

11. Валет и Дама <<<
  Em C D 
  Шёл с улыбкой здоровяк по ночному парку. 
  И у тихого пруда повстречал гадалку. 
  Обратился парень к ней: "Вот что знать хочу я - 
  Сколько мне осталось дней? Как, скажи, умру я?" 

  Em C 
  И упали карты на снег, и старуха парню сказала 
  Сквозь хриплый смех: 
  "Весь в крови несчастный Валет, а над ним ужасная Дама 
  С ножом в руке!" 

  И воскликнул здоровяк, руки потирая: 
  "Что ты хочешь мне сказать, я не понимаю." 
  И блеснул во мраке нож, и раздался хохот: 
  "Прямо щас и прямо здесь будет тебе плохо!" 

  И упали карты на снег, и старуха парню сказала 
  Сквозь хриплый смех: 
  "Весь в крови несчастный Валет, а над ним ужасная Дама 
  С ножом в руке!" 

  G D 
  На тело ведьма покосилась, 
  G D 
  И в неизвестном направленьи 
  Скрылась! 

14. Отец и маски <<<
  D G 
  Один молодой отец в хорошее раннее утро 
  Hm A Hm A G 
  Повел своих детей в парк на прогулку. 
  Увидели они печальный продавец 
  Маски продавал в глухом переулке. 

  D G Hm A 
  "Купи отец нам маски"- дети закричали. 
  "Об этом мы, об этом мы всегда мечтали!" 

  E A Cm# H 
  Отец полез в карман, ведь малышам не мог он отказать. 
  "Маски друзья себе выбирайте! 
  Алеша теперь кабан, ты, Дима, вурдалак. 
  Саша, ты как ведьма, в своём рыжем платье!" 

  Вокруг отца плясали радостные дети: 
  "Ах, папа, ты для нас - ты лучше всех на свете!" 

  Отец полез в карман за маски эти расплатиться, 
  Но продавец куда-то резко испарился. 

  Но вдруг у малышей голоса преобразились, 
  Стали они кидаться на папу. 
  Кусать его за шею, валять его в грязи, 
  Стали у них звериные лапы. 

  Отец лежал, багряной кровью истекая 
  А вурдалак его кусал, слегка икая. 
  Кабан терзал уже безжизненное тело, 
  И ведьма рыжая над трупом пролетела. 

  "Купи, отец, нам маски!"- дети закричали.

15. Сказка про дракона <<<
  intro: C H Em
  C Am G H Em --|2р
  (на проигрыше тоже )
  C D G 
  Парень к девушке пришел, 
  Посмотрел в ее глаза: 
  "Подари, подари ночь с тобой! 
  Ночь с тобой подари" - он сказал, 
  H 
  Он сказал. 
  G A GA 
  Но отвечала она: 
  G A G A 
  "Я б с тобой ночь провела, 
  F# G 
  Но ужасный дракон 
  F# G 
  Всегда следит за мной! 
  F# G G# A 
  Он расправится с тобою!" 

  И ей парень говорил: 
  "В сказки, милая, не верю я! 
  Меня жди, меня жди в эту ночь, 
  Жди меня, жди меня у себя, 
  У себя! 

  Но отвечала она: 
  "Я б с тобой ночь провела, 
  Но ужасный дракон 
  Всегда следит за мной! 
  Он расправится с тобою!" 

  Ночка темная была, 
  Парня встретила она: 
  "Уходи, уходи, прошу тебя! 
  Сохрани, сохрани ты себя, 
  Ты себя!" 

  Но ей ответил парень: 
  "Нет я упрямый, упрямый!" 
  И с дубинкой в тот же миг 
  Вышел очень злой мужик 
  Дочь кричит: "Не надо, папа!"

16. Инструмент <<<
  C# F# H C# 
  Завёл я девушку в сарай, 
  И был там очень тусклый свет. 
  Я ей хотел, хотел показать. 
  Свой дорогой, свой инструмент. 

  G# F# G# 
  Вот это, чем я дорожу! 
  Я ей сейчас покажу! 

  Интерес её был велик, 
  И инструмент она начала смотреть, 
  Нежно рукой гладить его, 
  Очень хотеть его тоже иметь. 

  Вот это, чем я дорожу! 
  Я ей сейчас покажу! 

  Пила вонзилась ей в ребро, 
  По милой башне звонко молоток поддал! 
  В спину - топор, в руку - сверло! 
  В пах впился нож, которым режут металл! 

  Вот это, чем я дорожу! 
  Из трупа милой достаю! 
  Мои инструменты! 

17. Собрание <<<
  G Em 
  Собралися у дуба 
  A C G C D 
  Старинные друзья. 
  Гремит в лесу посуда, 
  Готовится стряпня. 

  G Em 
  Уже накрыт огромный стол, 
  C D 
  Зажарен чудный поросенок. 
  И славный тролль несет 
  Добротного пивца бочонок. 

  С древних лет, как повелось, 
  Друзья встречаются раз в год. 
  Ох, сколько их здесь собралось! 
  Гуляет сказочный народ. 
  Король сидит напротив лесника, 
  Лесник - по правое плечо шута. 
  А рядом гномы не скучают - 
  Про горы песни напевают. 

  Истории, истории 
  Расскажут, расскажут вам, 
  Каждый, кто пришел сюда. 
  Таков закон собрания, 
  И воля Князя такова! 
  Здесь не найдется дурака, 
  Кто не нальет себе пивка! 
  И, кружками гремя, 
  Напьются старые друзья. 

  G Hmb 
  И, опершись на златую трость, 
  D# F 
  В обличье всей нечистой силы, 
  Стоит Никто и Никакой, 
  Стоит Российский 
  Князь-колдун Василий 

  G Em 
  Закрылась книга у меня, 
  C D 
  И лес пропал куда-то. 
  Но слышу, как шумит листва, 
  И как поют старинные друзья... 
