Король и шут

Смельчак и ветер 
Hm                 Em    Fm# 
Дул сильный ветер, крыши рвал, 
Hm             Em      Fm#
И, несмотря на поздний час, 
A                D
В округе вряд ли кто-то спал - 
       G           C    F#
Стихия не на шутку разошлась. 

Но вдруг какой-то парень с криком побежал 
И принялся махать метлой: 
"Ах, ветер, негодяй, ты спать мне помешал, 
А ну-ка выходи на бой" 

Hm           G
Я ведь не из робких, 
A             Fm#
Всё мне по плечу 
Сильный я и ловкий 
Ветра проучу. 

И ветер закружился, заметался 
И ели начал с корнем рвать. 
"Откуда этот сумасшедший взялся, 
Что хочет с ветром воевать". 
Но парень не сдавался и метлой махал, 
И удалялся вглубь полей. 
И впрямь неплохо с ветром воевал, 
А ветер становился злей... 

Я ведь не из робких, 
Всё мне по плечу 
Сильный я и ловкий 
Ветра проучу. 

Но вдруг метла со свистом улетела прочь, 
И храбрый парень вслед за ней. 
А после этого спокойней стала ночь - 
Исчез во мраке дуралей. 
Его под утро пастухи нашли в стогу, 
Он очень крепко спал, 
А ветер песни напевал ему 
И кудри ласково трепал. 

Я ведь не из робких, 
Всё мне по плечу 
Сильный я и ловкий 
Ветра проучу. 

------------------------------------
Скоморох 
   A
На свадьбе скоморох, 
    D
Был прытким как горох, 
   E
Он бегал по столам, 
        A
Кидался пудингом в гостей, 
Такую чушь он нёс, 
Что ржали все до слёз, 
Смеялся даже старый пёс. 

A                D
Праздник весёлый на селе, 
E                 A
Пляшет хмельной народ, 
И угощенье на столе - 
Свадьба вовсю идёт. 

Воскликнул скоморох, 
Лишь только смех заглох: 
"Хотите я вам фокус покажу?" 
Невесту он схватил 
И в бочку посадил, 
Всех отвернуться попросил. 

Праздник весёлый на селе, 
Пляшет хмельной народ, 
И угощенье на столе - 
Свадьба вовсю идёт. 

Раздался женский крик, 
И в тот же самый миг, 
Над длинной сельской улицей 
Погасли фонари. 
Включили люди свет - 
Глядят -  невесты нет, 
И скомороха не нашли они. 

Праздник весёлый на селе, 
Пляшет хмельной народ, 
И угощенье на столе - 
Свадьба вовсю идёт... 

------------------------------------
Верная жена
 Gm#	                Em7
Дождливой ночью парень, выбравшись из леса 
      H		 D7#
Вдруг одинокую избушку увидал, 
"Надеюсь, там мне до утра найдётся место, 
Я страшно голоден и очень уж устал". 
Старуха дряхлая скитальцу дверь открыла, 
Пустила в дом и не спросила ничего. 
Переодела, очень сытно накормила, 
Постель на печке разложила для него. 

Gm#
Только парень глаза сомкнул, 
Gm#       H       Fm#   Cm#
Как из подвала раздался стон. 
 Gm#       H        E      Cm#
"Скажи мне бабушка, что за шум?" - 
Gm#       H          Fm#  Cm#
Вдруг обратился к старухе он. 

Cm#       A
А она в ответ : 
     H            Gm#
"Там мой покойный дед, 
Там дух его живёт 
И по ночам поёт, 

Cm# A        
Э-э-эй - он был злодей, 
H   Gm#
Э-э-эй - он бил людей, 
Э-э-эй - он получил сполна".
      A           H               G#          Cm#
"Не могу я больше слушать, бабка, этот жуткий стон, 
Я пойду и прогоню его, да кто бы ни был он!!!" 
Только парень в подвал залез - 
За ним старуха закрыла дверь 
"Ого нашёлся какой храбрец, 
А ну-ка, дед, принимай гостей". 
"Сколько вас таких, ходит по лесам, 
Каждый норовит нос сунуть в мой подвал 

Э-э-эй - проходит миг, 
Э-э-эй - силён старик 
Э-э-эй - сам виноват. 
И раздался крик предсмертный и зачавкал страшный дед, 
А старуха подошла к окну и выключила свет, 
Хоть сама его сгубила и на муки обрекла, 
Но пусть знают, что жена ему по-прежнему верна. Верна. 
Верна. 

------------------------------------
Садовник 
Cm#         A         H               Gm#
Целый вечер нет покоя парню от его сестёр: 
"Ты сходи, - говорят, - ночной порою
 за цветами в сад чужой, 
      A                   Fm#
Тот садовник, что живёт у леса, 
  A                     Fm#
У него ведь сад такой чудесный..." 

Cm# A   H      Gm#
И решил парень тут: 
"Ладно, в сад я пойду, 
А то эти бабы доведут, 
Покоя и не дадут!!!" 

И лишь час подошёл, 
Взял он нож и пошёл, 
Под покровом темноты 
В чужой сад, рвать цветы! 

Cm#           A    H              Gm#
"Ты пойди, пойди, братец, в сад чужой, 
Набери цветов принеси домой, 
Братец, в сад чужой, ты, пойди, пойди 
И чужих цветов ты нам принеси. Хэй-хэй! 

Час прошёл, другой прошёл, 
Брат назад всё не шёл, 
Сёстры начали переживать - 
Сколько можно брата ждать! 

За окошком рассвет, 
Ну а брата всё нет, 
Но едва запели петухи у двери 
Раздались шаги! 

"Ты пойди, пойди, братец, в сад чужой, 
Набери цветов принеси домой, 
Братец, в сад чужой, ты пойди, пойди 
И чужих цветов ты нам принеси. Хэй-хэй! 

И с улыбкой во весь рот, 
В дом вошёл садовод, 
Положил на стол букет цветов и сгинул, 
Без лишних слов! 

И открыли сёстры рты, 
Посмотрев на цветы - 
Голова их брата средь цветов лежала 
У-А-А-А-А-А-А!!! 

"Ты пойди, пойди, братец, в сад чужой, 
Набери цветов принеси домой, 
Братик, в сад чужой, ты пойди, пойди 
И чужих цветов ты нам принеси. Хэй-хэй! 

------------------------------------
Блуждают тени
 G       A            Hm            A
Какой таинственной казалась мне та ночь, 
      G           A
Я затушил свечу и стал ждать, 
D F7#    Hm
Чего не знаю, 
      G
В тишине, 
           A        D
Вдруг представилось мне : 

         G          A            D           Hm
Блуждают тени возле дома разных сказочных зверей 
         G    A      D  Hm
Исчезнут и возникнут снова, 
   G         A            D          A#  C   A#  C
Стучатся еле слышно в мою дверь, мою дверь... 

Я подошёл к окну, всмотрелся в темноту, 
Стекло протёр и улыбнулся - 
И в самом деле, 
Всё что я представлял - увидал: 

Блуждают тени возле дома разных сказочных зверей 
Исчезнут и возникнут снова, 
Стучатся еле слышно в мою дверь, мою дверь... 

------------------------------------
Внезапная голова
 C#m G#m           A     H
Услыхал мужик под вечер вдруг, 
В свою дверь какой-то странный стук, 
Но едва шагнул он за порог 
Что-то его сбило с ног!

Fm H D#m  A
И  увидел он, 
Как вкатилась в дом... 

C#m    A              H       C#m  F# 
Как вкатилась в дом живая голова, 
G#                       C#m G#m  A H
Открывала рот и моргала она! 

"Вот те на," - пробормотал мужик. 
И поднялся с пола в тот же миг, 
Стала за ноги его кусать 
Голова и он упал опять! 

"Прочь, сгинь колобок, 
Отцепись от ног" 
Но всё сильней кусала злая голова. 
Мужика до слёз она довела! 

 -- (идет переход тональности на полтона вверх) --
Dm     Am             A#   C    и т.д...
Чья-то тень мелькнула за окном, 
Безголовый тип ворвался в дом, 
Бошку беглую свою схватил, 
И себе на плечи посадил, 
Тут издал он крик : 
"Извини мужик!" 
И руками голову свою держа 
Радостно смеясь, он убежал. 

------------------------------------
Шар голубой
 Em
Крутится вертится шар голубой, 
Am                Em
Крутится вертится над головой, 
Am                Em
Крутится вертится хочет упасть, 
H               Em
Кавалер барышню хочет украсть! ОЙ! 

Вот эта улица, вот этот дом, 
Вот эта барышня что я влюблён 
Вот эта улица, вот этот дом, 
И вот эта барышня что я влюблён! ОЙ! 

Крутится вертится шар голубой, 
Крутится вертится над головой, 
Крутится вертится хочет упасть, 
Кавалер барышню хочет украсть! 

------------------------------------
Злодей и шапка 
H5
Как-то некто на базар пришёл, 
К самой первой лавке подошёл. 
D5
"Эй, продавец, ну-ка думай быстрей, 
Какую выбрать одежду мне в лавке твоей, 
Я по характеру злой, моё стремление - власть, 
Во мне горячая кровь, 
Во мне свирепая страсть. 

Hm  G        A          D    Hm    G      A         D
Я хочу, чтоб видя облик мой, все меня обходили стороной, 
A           G             A          C
Чтобы сразу понимали, кто я в душе такой". 

Торговец понял - дело непростое. 
Что бы это предложить такое? 
"Я б не хотел тебя, приятель, обидеть, 
Но такого как ты, да лучше б вовсе не видеть, 
Я, кажется, знаю, что тебе подойдёт, 
Твой горячий характер каждый сразу поймёт". 

И старинный он сундук открыл, вынул шапку и проговорил: 
"В своё время сам Великий Карл её носил" 

"То, что надо!!!" - Злодей заулыбался, 
Новой шапкой очень восхищался, 
Шёл он домой , воображал и гордился, 
Перед зеркалом в спальне он весь вечер крутился. 
Но когда снял он шапку, с ним случилась беда - 
Вместе с шапкой снялась и его голова. 

Я хочу, чтоб видя облик мой все меня обходили стороной, 
Чтобы сразу понимали, кто я в душе такой". 

------------------------------------
От женщин кругом голова
   D
Душа моя тоски полна, 
    Hm
Ах, сжалься, незнакомец милый, 
  Em
Я здесь одна, совсем одна, 
   A
Прошу спаси меня помилуй, 

   D
Когда б меня ты развязал, 
  Hm
Тебя б всем сердцем полюбила, 
   G  
Ни уж то каменный подвал 
  A                А7 
Навеки будет мне могилой?! 

 -От женщин кругом голова, 
Влюбись - хлопот не оберёшься, 
А что любовь - одни слова. 
И толку вряд ли с них добьёшься! 

Как говорил папаша мой: 
"Последним делом бабу слушать!". 
Пойду-ка лучше я домой - 
Желудок стонет, просит кушать! 

------------------------------------
Рыбак
   Am     F  Dm
Сидел на озере рыбак, 
В лодке с удочкой дремал. 
И потому не замечал, 
Как на воду лёг туман. 
А потом увидел он, 
Белый пар со всех сторон. 
"Что мне делать, как мне быть? 
Как узнать куда мне плыть? 

Am    F      G  E   Am
Как узнать куда мне плыть?" 

Посмотрел вперёд, назад, 
И поплыл он наугад. 
Но коснулось дна весло - 
Берег рядом - повезло! 

И рыбак пришёл домой, 
Дверь толкнул своей рукой. 
Видит в комнате жена, 
Словно статуя она, 
И не смотрит на него она! 

За окном застыла ночь,
Неподвижна в люльке дочь,
Над плитой часы стоят, 
Мухи в воздухе висят.
Сын стоит, разинув рот,
И, в прыжке со стула, замер кот...

------------------------------------
Мотоцикл
 Cm#   
Злился подо мной мотоцикл мой.
H                    Cm#     H
Ночью он мчал меня домой.
Cm#
Глядя на поля, не заметил я, 
    H                       Cm#   H
Что кто-то чешет прямо на меня

E                        
И раздался крик во мгле,
F#             A
Кровь в лицо попала мне!
Cm#
Кто-то сзади голосил,
А я гнал, что было сил!
      


Тот ужасный крик всё звучал в ушах моих,
Но я всё дальше уезжал.
Что ж я натворил, я же человека сбил, 
Но он проехать мне мешал.

И раздался крик во мгле,
Кровь в лицо попала мне!
Кто-то сзади голосил,
А я гнал, что было сил!

Утром, сам не свой, прибыл я домой,
И, лишь зажег я в спальне свет,
Хочешь - верь, не верь, на кровати на моей
Лежал кровавый человек.

И раздался крик во мгле,
Кровь в лицо попала мне!
Кто-то сзади голосил,
А я гнал, что было сил!

------------------------------------
Холодное тело
   Gm              F       
Холодное тело к воде я поднёс, 
    Cm 		  F
И в лодку его положил. 

    Gm                 F             
"Плыви дорогая, - я ей вслед произнёс - 
    Cm              F
Мне хватит измены и лжи. 
A#        D# Cm#   Gm
Я всё это долго терпел! 
Но знаешь всему есть предел, 
ЕСТЬ ПРЕДЕЛ!!! 

   Gm    A#   F    Cm     Gm
Пускай качает тело твоё вода, 
  Gm     A       C     D         Gm
Я всё прощаю, но ты прощай НАВСЕГДА!" 

По мутной холодной, озёрной воде, 
На лодке поплыла она. 
Я, горем убитый,  ей вслед поглядел: 
"Зачем до греха довела?" 

"Я всё это долго терпел! 
Но знаешь всему есть предел, 
ЕСТЬ ПРЕДЕЛ!!! 

Пускай качает тело твоё вода, 
Я всё прощаю, но ты прощай НАВСЕГДА! 

------------------------------------
Дурак и молния
 G#
         A    G#
Грохочет гром, 
         C#m
Сверкает молния в ночи, 
        A  G#      C#m       
А на холме стоит безумец и кричит: 
"Сейчас поймаю тебя в сумку, 
И сверкать ты будешь в ней 
Мне так хочется, чтоб стала ты моей!". 

A         G#     C#m  
То парень к лесу мчится, 
То к полю, то к ручью, 
Всё поймать стремится 
A  H  C#m
Молнию! 

Весь сельский люд, 
Смотреть на это выходил, 
Как на холме безумец бегал и чудил. 
Он, видно, в ссоре с головою, 
Видно, сам себе он враг, 
Надо ж выдумать такое  - во дурак! 

То парень к лесу мчится, 
То к полю, то к ручью,
Всё поймать стремится 
Молнию! 

H                 G#m
Утром по сельской дороге, 
         A            H
Медленно шёл ночной герой, 
     E          C#m
Весь лохматый и седой, 
     A  G#m 
И улыбался... 

 -- (последний припев играется начиная с "H") --

То парень к лесу мчится, 
То к полю, то к ручью,
Всё поймать стремится 
Молнию! 

------------------------------------
Леший обиделся 
A        D    Hm       E
В ночном лесу костёр горел, 
C7m    Fm#         D         E
А у костра усталый дедушка сидел , 
A      D    D        A
Трогал усы, трубку курил, 

         Hm           E       A
О чём-то тихо сам с собою говорил. 

           D  Hm        E           
И в тот же миг раздался крик, 
C7#m      Fm#       D             E
Схватив дубину поспешил на зов старик. 
От боли корчась, парень в кустах лежал, 
И озирался и от страха весь дрожал. 

A                   D
"Дедушка, милый, спаси меня! 
     Hm           E
В капкан угодила нога моя!" 
Fm#                D                       
Но почему в ответ, брови нахмурил дед? 
E
Брови сурово нахмурил дед! 

Старик курил и говорил : 
"Ты мне серьёзную обиду причинил. 
Как смел ты этой ночью в мой лес ходить? 
О страшном лешем так бесстыдно позабыть?! 

"Дедушка, милый, спаси меня! 
В капкан угодила нога моя!" 
Но почему в ответ, брови нахмурил дед? 
Брови сурово нахмурил дед! 
   A        C
"Погибель тебя ждёт, 
           F           G
Коль ты со мною повстречался! 
Ведь больше не живёт, тот зверь, 
Что в мой капкан попался!"
Парень вскочил и помчался прочь, 
Дико кричал, проклиная ночь. 
Падал одежду рвал, снова вставал бежал. 
Вместе с капканом, аж до самого дома! 

------------------------------------
Два вора и монета 

Два вора, лихо скрывшись от погони, 
Делить украденное золото решили. 
На старом кладбище вечернею порою
Уселись рядом на заброшенной могиле. 
И вроде поровну досталось им богатство, 
Но вот беда - последняя монета. 
Один кричит: "Она моя - я лучше дрался!" 
"Да что б ты делал, друг, без моего совета?!" 

Hm       Fm#        G          Em   F#
-Отдай монету, а не то я рассержусь! 
Hm        Fm#           G           A  F#
-Мне наплевать! Я твоей злости не боюсь! 
         Hm  G     A            Hm   G     A
-Но ведь я похитил деньги и всё дело провернул! 
       Fm#        G            Fm#        G    
-Без моих идей, невежа, ты б и шагу не шагнул! 

 A      Hm     G       A      Hm     G        A
"Что же делать нам с монетой, как же нам её делить - 
Fm#       G
Отдадим покойнику! 
  Fm#          G  A Hm
Отлично! Так тому и быть! 

- Я был проворней, значит денежка моя! 
- Не допущу, чтоб ты богаче был чем я! 
- Сейчас вцеплюсь тебе я в горло и на части разорву! 
- Я прибью тебя дубиной и все деньги заберу! 

"Что же делать нам с монетой, как же нам её делить - 
Отдадим покойнику! 
Отлично! Так тому и быть! 

И мертвец, гремя костями, вдруг поднялся из земли: 
"Довели меня, проклятые, ей богу, довели! 
Воры вмиг переглянулись, и помчались наутёк. 
А мертвец всё золото с собой в могилу уволок! 

------------------------------------
Любовь и пропеллер
 Em              Am 
Он печален был, он её любил, 
C                           D
Но во всём ему отказ, что б он не попросил! 
С горя он тогда пропеллер смастерил, 
Как получилось - сам не понял! 

Как-то вышел он на луг и увидел вдруг: 
На краю утёса она молча смотрит вдаль. 
Охватила тут юношу печаль, 
И, разбежавшись, вниз он прыгнул, 

Hm             Gm#
И с утёса вниз парень полетел, 
Em        D      C Am   Em     D      C Am
И завыл залётный ветер, гибели его свидетель. 

Плакала она и его звала, 
Укоряла и бранила девушка себя: 
"Ах, какая я бестолковая! 
Ну почему в нём сомневалась?! 

И с утёса вниз парень полетел, 
И завыл залётный ветер, гибели его свидетель. 

И в тот самый миг юноша возник, 
И с улыбкой над утёсом в воздухе повис. 
И воскликнул он: 
"Милая, сюрприз!". 
Но вдруг заглох его пропеллер... 

И с утёса вниз парень полетел, 
И завыл залётный ветер, гибели его свидетель. 

------------------------------------
Камнем по голове
      Am
В провинциальном городке 
    F
Был праздник, музыка звучала, 
   Dm
Но вот в ликующей толпе 
   E
Возник зловещий лик бродяги... 
   Am
Он шёл, как будто бы один, 
   F
Толпа его не замечала. 
  G
И как-то странно на него
    E
Смотрели местные собаки... 

Am         G           C       F
В чёрном цилиндре, в наряде старинном, 
  Dm                       E
В город на праздник путник очень спешил. 
По горам пробирался и улыбался, 
Но камень сорвался в пропасть с горных вершин... 

Был грязный плащ на нём одет, 
Цилиндр чёрный смят в гармошку, 
Себе под ноги он глядел, 
А в кулаке сжимал он маску. 
Но кто-то крикнул вдруг: "Привет! 
Повеселился б ты немножко. 
В такой весёлый светлый день
Как можно быть таким несчастным?" 

В чёрном цилиндре, в наряде старинном, 
В город на праздник путник очень спешил. 
По горам пробирался и улыбался, 
Но камень сорвался в пропасть с горных вершин... 

И проходимец поднял взгляд, 
И злобным голосом ответил: 
"Я всех замучить был бы рад 
И от того я так невесел. 
Я в маске рыжей обезьяны 
На праздник к вам попасть мечтал, 
Когда б не камень окаянный,
Что мне на голову упал! 

В чёрном цилиндре, наряде старинном, 
В город на праздник путник очень спешил. 
По горам пробирался и улыбался, 
Но камень сорвался в пропасть с горных вершин... 

------------------------------------
С тех пор, как он ушел
  G, D, Hm, C

Em              A
Он в лес yходил и ей говоpил,
         C                D   
Он ей с yлыбкой нежно говоpил:
"У окошка сиди и оpешки гpызи,
Меня ты к вечеpy сегодня жди".

    G            Em
  С тех поp, как он yшёл
      Hm        C
  Лет десять пpошло.
  G                 D
  Всюдy паpень был, весело он жил,
  Hm               C
  Hо по домy загpyстил.

"Детка, как дела? Как ты тyт жила?
Чего сидишь в молчаньи y окна?
Hе злись на меня, задеpжался я
И понял - нет мне счастья без тебя".

  С тех поp, как он yшёл
  Лет десять пpошло.
  Всюдy паpень был, весело он жил,
  Hо по домy загpyстил.

 -- проигрышь: Em Em A   Fm# Fm# H

     G            Em       Hm       C
  Подpyгy за pyкy взял и стpастно обнял,
    G                 D   
  С девyшкой тогда пpоизошла беда - 
    Hm                C
  в пыль pассыпалась она.
  G          D                   Hm        C
  Что с ней, что с ней? Hе веpил паpень глазам,
    G                    D           
  В кyчкy пыль сложил, в банкy положил,
  Hm                C  E
  и до смеpти с нею жил.

    Hиштяк...

------------------------------------
История, окутанная тайной
 Вступление:
 Cm# H Fm# H Cm# H Fm# H
 Cm# H A Fm# Cm# H A Fm# 


Cm# H       A      Gm#  Fm#   G#
  Очнулся в тёмном подземелье он.
Cm#   H      A       Gm#  Fm#    H 
   За дверью вдруг послышались шаги.
Gm#    Cm#         A                   H  
Я знаю точно - это всего лишь страшный сон!
   Gm#           Cm#     A          Fm#
О, ангел мой, ты мне проснуться помоги!


Cm# H  A  Fm# Cm# H   A         Fm# 
В доме суета, горько плачет сестра:

Как же, люди, быть? Брата не разбудить!

В дверном проёме человек стоял,
Зловещим голосом он произнёс:
"Ты потерял себя, ты слишком долго, парень, спал,
Забыв о том, что в мире много слёз..."

В доме суета, горько плачет сестра:
Как же, люди, быть? Брата не разбудить!

C#m, A, F#m, H - 3 раза
C#m, A, F#m, A - 1 раз

"Отныне, парень, ты душе своей - изменник!"
Сказал тюремщик и ушёл во тьму.
И закричал что было мочи бедный пленник,
Но даже эхо не ответило ему...

Cm# H  A  Fm# Cm# H   A         Fm# 
В доме суета, горько плачет сестра:
Cm# H   A     Fm#   Cm# H A       Hadd9/C#
Как же, люди, быть? Брата не разбудить!

------------------------------------
Лесные разбойники
      E F# A H
F#m                                    Hm    Em
Никому никогда не стремился зла я причинять,
F#m
Причинять.
F#m         
Но тот не прав, ох, не прав,
                           Hm   Em
кто свободу у меня хотел отнять,
F#m         A   G#m
Отнять!
Всё к чертям! Всех к чертям!
От закона, от своих врагов
Я в лес ушёл.
И с одной бандой лесной интересы общие нашёл,
Нашёл!

E                F#m
Мы чётко знаем работу свою,
      A                 H
Эй, богатый скупец, берегись!
Не сохранить тебе шкуру твою, 
Только нам ты в лесу попадись!
Не нужно нам злата и серебра,
Деньги людям мы все отдадим.
Простому народу не сделаем зла -
A   H7       E
С миром проходи!

В глуши лесной под сосной
с бандой волосатых мужиков 
Жил я.
За разбой, грабёж и разбой, 
все все все охотились за мной,
Искали меня.
Каждый бес-головорез за мною рыскал по пятам,
По пятам.
Но имели вес мой нож и обрез и это 
поняли все те, кто уже там,
Уже там!

Мы чётко знаем работу свою,
Эй, богатый скупец, берегись!
Не сохранить тебе шкуру твою, 
Только нам ты в лесу попадись!
Не нужно нам злата и серебра,
Деньги людям мы все отдадим.
Простому народу не сделаем зла -
С миром проходи!

------------------------------------
Мария 
G                   B
На руках тебя я к машине подношу 
    C            B         G
И сажаю в кресло рядом с собой. 
Ты теперь молчишь, ты мне нравишься такой, 
И навеки обрела ты покой. 

D         
Ты теперь моя, 
     Em
Навсегда моя! 
C
Ты молчишь, 
       D          G
А я улыбаюсь, Мария! 

Помнишь, ты вчера мне сказала,
будто я ненавистен для тебя стал вдруг? 
Помнишь ли тот миг, как в объятиях
моих ощутила как расстроен твой друг? 

Ты теперь моя, 
Навсегда моя! 
Ты молчишь, 
А я улыбаюсь, Мария! 
Мчит машина нас прочь от вездесущих глаз 
Прочь от всех, кто может нам помешать. 
Ты, наверно, счас что-то хочешь мне сказать, 
Слов не надо - мы вместе опять! 

Ты теперь моя, 
Навсегда моя! 
Ты молчишь, 
А я улыбаюсь, Мария! 

В дальние края увезу тебя, 
Где найдём с тобой наше счастье, 
Слышишь, а? 
Знай, что смерть твоя - 
Это жизнь моя. 
Радости моей отдалась ты, Мария!

Кукла колдуна
 Dm   Gm   A
Dm              F
Тёмный, мрачный коридор,
Gm        A     
Я на цыпочках, как вор,
Пробираюсь, чуть дыша, 
Чтобы не спугнуть
Тех, кто спит уже давно,
Тех, кому не все равно,
В чью я комнату тайком 
Желаю заглянуть,
G     A
Чтобы увидеть...

Dm
Как бессонница в час ночной 
        Gm         A
Меняет, нелюдимая, облик твой,
Чьих невольница ты идей?
Зачем тебе охотиться на людей?

Крестик на моей груди,
На него ты погляди
Что в тебе способен он 
Резко изменить
Много книжек я читал,
Много фокусов видал
Свою тайну от меня не пытайся скрыть!
Я это видел!

Как бессонница в час ночной 
Меняет, нелюдимая, облик твой,
Чьих невольница ты идей?
Зачем тебе охотиться на людей?

Очень жаль, что ты тогда мне поверить не смогла,
В то, что новый твой приятель не такой как все!
Ты осталась с ним вдвоём,
Не зная ничего о нём...
И ты попала!

К настоящему колдуну,
Он загубил таких как ты,
Не одну!
Словно куклой и 
В час ночной
Теперь он может управлять тобой!

A#       C               F   
Всё происходит будто в страшном сне .
A#    G             A
И находиться здесь опасно мне!

------------------------------------
Наблюдатель
   Em           Am           D
У тихого пруда она гулять любила,
За нею наблюдал я с дуба каждый день.
  G                D          Em            Am   
Я чувствовал что к ней в моем сердце что-то было,
  H            C                        D 
И это с каждым днем становилось все сильней.
И ничего на свете не было чудесней,
Как радоваться ей, любить и тосковать,
И прячась за листвой тихо слушать ее песни,
И иногда чуть-чуть осторожно подпевать.
 
 Am                    D     E  
-Ах, какой смешной и наивный парень.
Думает что не замечаю я его.
-Как она мила...
-Ведь любит точно, знаю.
-С ума меня свела...
-Зачем он прячется, для чего?
 F       G   E     Am  
-Птицы в небесах летают,
D                         E
Опавший лист зеленый по воде плывет,    
F   G        E Am     D                            E
А я все не понимаю, о ком она у дуба каждый день поет
Am  C   D    Am  C  D


И к дереву она все ближе подходила,
Из луговых цветов плела себе венок,
И пальцем на воде она буквы выводила,
Ни слова разобрать к сожаленью я не мог

Но вдруг раздался хруст, и сук мой надломился,
И вместе с ним я в пруд свалился в тот же миг.
Едва не утонул, на всю жизнь воды напился.
Я выплыл кое-как, сел на камень и поник.

-Ах, какой смешной и наивный парень.
Думает что не замечаю я его.
-Как она мила...
-Ведь любит точно, знаю.
-С ума меня свела...
-Зачем он прячется, для чего?
-Птицы в небесах летают,
Опавший лист зеленый по воде плывет,
А я все не понимаю, о ком она у дуба каждый день поет.

Но со спины моей сняла она кувшинку,
Приставила к своим роскошным волосам
И на лице увидел я милую улыбку,
Чего там говорить, улыбнулся я и сам.

-Ах, какой смешной и наивный парень.
Думает что не замечаю я его.
-Как она мила...
-Ведь любит точно, знаю.
-С ума меня свела...
-Зачем он прячется, для чего?
-Птицы в небесах летают,
Опавший лист зеленый по воде плывет,
А я все не понимаю, о ком она у дуба каждый день поет.

------------------------------------
Бедняжка
 Em
Увидел я в смирительной рубашке,
Am                  Hm
Она вздохнула: "Никому я не нужна,
Вчера соседу проиграла в шашки,
Кому пойдет такая глупая жена?"
C                D
Я утешал её: "Не унывай, родная,
G                         Em
Сказать по правде, все мы не в своем уме,
Am   
Свои пороки глубоко в себе скрывая,
              D
Мы очень мало знаем о себе"

G              
Нет, я не в силах ей помочь,
Am
Мне нелегко её понять,
G
Мне проще удалиться прочь,
Am
Чем что-то нужное сказать,
Hm
От этих странных её слов 
Am
Меня колотит и трясет,
G
Она в плену печальных снов,
Am
Не знаю, что её спасет...
 
 Её лицо на время прояснилось:
"Я благодарна нашему врачу,
Он добрый, я в него почти влюбилась
И от него ребеночка хочу..."
Я сделал вид, что рад её желанью,
"Чудесно!" - ей в ответ проговорил,
Что она чувствует, живя во тьме за гранью?
Да, я её по-прежнему любил.

Нет, я не в силах ей помочь,
Мне нелегко её понять,
Мне проще удалиться прочь,
Чем что-то нужное сказать,
От этих странных её слов 
Меня колотит и трясет,
Она в плену печальных снов,
Она такую чушь несёт...

------------------------------------
Прыгну со скалы
   Dm            Gm    A
С головы сорвал ветер мой колпак,
Я хотел любви, но вышло всё не так,
F      G      Gm            Am
Знаю я ничего в жизни не вернуть
F        G       A
И теперь у меня один лишь только путь... 

Припев:

Dm               C         Gm     A
Разбежавшись, прыгну со скалы,
Вот я был и вот меня не стало,
F                       Am
И когда об этом вдруг узнаешь ты,
   Gm            A         Dm
Тогда поймешь, кого ты потеряла. 

Быть таким, как все с детства не умел 
Видимо такой в жизни мой удел,
А она, да что она? Вечно мне лгала 
И меня никогда понять бы не смогла.

Разбежавшись, прыгну со скалы,
Вот я был и вот меня не стало,
И когда об этом вдруг узнаешь ты,
Тогда поймешь, кого ты потеряла. 

Гордо скину плащ, в даль направлю взор,
Может она ждет? Вряд ли... Это вздор,
И издав дикий крик, камнем брошусь вниз
Это моей жизни заключительный каприз...

Разбежавшись, прыгну со скалы,
Вот я был и вот меня не стало,
И тогда себя возненавидишь ты,
Лишь осознав, кого ты потеряла

------------------------------------
Девушка и Граф
              C                        Am
С прекрасной дамой граф разгуливал по парку
           F                G
Во мгле виднелись очертания замка
Где у ворот собака грустно завывала,
Девица графа очень нежно обнимала.
   C             Am
"Какая ночь, мой милый граф,
  F           G        
Луна так ярко светит. 
И шепот листьев,
Шелест трав усиливает ветер.
  F          G            C   
Навеки вашей стать мечтаю я,
    Em   Am     F         G             C
И в этот час пускай моя любовь коснется вас!"
--^здесь вместо Em можно Am с бассом "МИ",
 ("МИ" - обязательно, можно C/E)


"В подвалах замка у меня сокровища хранятся,
К твоим ногам, любовь моя, сложу я все богатства,
Моей ты станешь госпожой, тебе я вечность подарю.
  F               G            C       C7
Поверь, все будет так, как говорю!"

F           G            C     C/E      Am
Утро станет сном,и будет вечно длиться ночь!
F           G             Am 
Мы одни в огромном тёмном мире...
       F          G
-Кровь закипает в сердце!
      C    Em   Am    
-Я смогу тебе помочь!
F         G           C
Небеса становятся всё шире.

"Какой у вас глубокий взгляд,
Как он влечет и манит.
Я не могу себя понять: меня к вам сильно тянет
Мой граф таинственный, заворожили вы меня
и в вашей власть плоть и кровь моя!"
"О,сколько их,готовых кровь отдать за наслажденье!
В них есть блаженство и любовь как сон и пробужденье.
Но граф всегда один под леденящим сводом тьмы.
О смерти обожает видеть сны." 
 Утро станет сном,и будет вечно длиться ночь!
Мы одни в огромном тёмном мире...
-Кровь закипает в сердце!
-Я смогу тебе помочь!
Небеса становятся всё шире.

------------------------------------
Песня мушкетеров
     A          E       A  
- Качает ветер травы в поле,
   A        E          A
По ним пройтись бы босиком.
  F#m                          C#m
- Налей вина мой друг, налей поболе.
   D            E    A   
Сейчас мы выпьем и потом.

- А я клянусь своею шпагой,
Проткну любого на своём пути.
         F#m                      C#m
- С друзьями я себя не чувствую салагой,
Hm         C#m      F#m  
С друзьями весело идти.
 
    A             E
    Друг за друга если надо
    F#m              C#m 
    Вступим в драку, и умрём.
    A        E    
    И за это нам награда:
    F#m    D   E 
    Вместе весело живём!
    По улице шагают в ногу
    Мушкетёры короля.
    Атос, Портос и Арамис!
    - А где Гасконец?
    - Вот он я!
 
- Друзья скажу вам по секрету,
Что я поклонник женской красоты.
- Ого!Нашел ещё монету.
В трактир пойдёшь со мною ты!
- Я отстоять всегда сумею
Своё достоинство и честь.
- А я порою так борзею,
Что все меня готовы съесть!
 
    Друг за друга если надо
    Вступим в драку, и умрём.
    И за это нам награда:
    Вместе весело живём!
    По улице шагают в ногу
    Мушкетёры короля.
    Атос, Портос и Арамис!
    - А где Гасконец?
    - Вот он я!
  
- Я разных женщин посещаю,
И все милы по-своему они.
- Я не скупой, я угощаю,
Потом гуляем на твои.
- Всегда готов к любому бою,
Своим клинком врагу внушаю страх.
- И мой клинок всегда со мною
В широких бархатных штанах!
 
    Друг за друга если надо
    Вступим в драку, и умрём.
    И за это нам награда:
    Вместе весело живём!
    По улице шагают в ногу
    Мушкетёры короля.
    Атос, Портос и Арамис!
    - А где Гасконец?
    - Вот он я!

------------------------------------
Тяни!
 Em  Am
Em                          Am       H  
Прыгнул я в пустой колодец, чудом уцелел,
Em                       Am          H
Но мне было всё равно, я больше не хотел
C             D         G             Em 
Видеть, как вокруг меня сходят все с ума,
Am             Hm        C                   H  
Да, к тому же, не дает покоя мне красавица одна.

Что ей нужно от меня понять я не могу,
Вот и щас её шаги я слышу наверху,
Умоляю, не пытайся вытащить меня, 
Am           Hm      
Все равно не уцеплюсь
   C                       H   (ноты перехода H A G F#)
За сброшенную вниз веревку я 

Em              Am         H
Тяни, ты всё равно меня не вытянешь, 
Em             Am          D            G  
Тяни, я все равно останусь для тебя в тени 
C                        Am
Ничем не сможешь ты мне, милая, помочь,
                   D
С тобой я обречен, мечтаешь о любви,
А я-то тут причем?

Паутиной я окутан с ног до головы,
На камнях белеют несъедобные грибы,
Наверху она стоит, не хочет уходить,
Непонятно ей, что невозможно
Меня переубедить...

Мне не надо ничего, мне нужен лишь покой,
Точно знаю, почему я странный стал такой,
Я не то чтоб недоел, не то что б недоспал,
Просто я от суеты и от непонимания устал...

------------------------------------
Утренний рассвет
 D#                            Cm                 A#
Утренний рассвет, солнце поднималось над землёй, 
D#                         Cm               A#
Просыпался лес, восхищаясь розовой  зарей.
    D#                   
Над озером стоял, клубился белый туман,
    Cm
В овраге под горою шелестела листва,
    D#
Луч солнца улыбался и с росою играл,
 Cm
Особенно прекрасны утром эти места.

D#    C#    H    
Продолженье сна, дивная пора,
      G#           H          A# 
Как божественна природа и проста...

В небе голубом облака плывут, как корабли,
Тёплый ветерок мчится над поверхностью земли,
Ещё не пробудились петухи в деревнях,
И рыбаков на озере пока не видать,
Коровами истоптана трава на полях,
Как здорово, что здесь мне довелось побывать...

Продолженье сна, дивная пора,
Как божественна природа и проста

------------------------------------
Сосиска
 C               Am 
Первый парнем я был во дворе,
        F       G          C
Всех девчонок я знал очень близко,
Но ужасно не нравилось мне,
Что меня называли сосиской.

Я ругаться с людьми не умел 
И сосискою быть не хотелось,
Я их даже, представьте, не ел,
Внешних сходств никаких не имелось.

      Am7     F      G      Am  
Ну, зачем называют сосиской меня, 
       Dm7      E     
Мне же стыдно и очень обидно,
     Am7   F         G        Am  
И от этого слова в душе плачу я, 
       Dm7         E             C
Только внешне вам это не видно.

И с девчонкой любимой своей,
Мы расстались, увы, очень быстро,
Потому, что сказал кто-то ей:
"Ты, Наташка, гуляешь с сосиской!"

С горя начал я всех избегать
И шарахался я от прохожих,
И друзей мне пришлось потерять,
Стал я сам на себя непохожий.

И, конечно, меня не со зла,
Ради шутки сосискою звали,
Но обида мне в сердце ползла,
Эти буквы меня убивали

Разум мой погрузился во тьму,
В сумасшедшего я превратился
Стал я ночью вопить на луну,
И зачем я на свет появился?

------------------------------------
Карапуз
 F Am C Dm
F               Am    Dm               A 
Улыбнулась незнакомка, улыбнулся я в ответ,
B                 F        Am     Dm 
Глупо было бы мне этот упустить момент,
Веришь, нет, но я желаю познакомиться с тобой, 
Ты красивая такая, Боже мой!

B  Am      B     C
ха хей ... а .....а

     F                      Am 
Провожая её взглядом, молча думал я:
        Dm                    B    C
"Пять минут назад она была почти моя,
         F                 Am 
Вот ведь глупая, такая неразумная, 
    Dm                     B  C
Побежала к карапузу, как безумная,
       F
Безумная..."

Мы смотрели очень долго друг на друга, чуть дыша,
К ней всё ближе подходил я, не спеша,
Но толстяк с бородкой рыжей на дороге вдруг возник,
И она к нему помчалась в тот же миг.

Концовка -  F Am C A

------------------------------------
Спятил отец
 A                             F#m
Кругом одни дельцы и не с кем детям поиграть,
H                        C    E
А ведь у них уже давно потехи час.
Но вот пришёл отец и хочет уходить опять,
Они ему кричат: "Ну, посмотри на нас!!!"

D       E      A            F#m 
Спятил отец, а значит нам конец,
Hm         E        A F#m 
Он всё это долго терпел,
Вот так беда, спасайся кто куда,
                A 
Его оторвали от дел.

А что ему до них? Он очень важный человек.
Ведь подчиненных у него, как крыс.
К нему со всей душой, а он же головою в снег,
К нему со всей душой, а он: "А ну-ка, брысь!"  

Он в них швыряет стулья, он ломает шалаши,
Он им грозится руки оторвать,
"Вы просто дьяволята, а никак не малыши!"
Но довели папашу, вашу мать!!!

------------------------------------
Ведьма и осел
 Am
В детстве цыганка мне одна
                  F
Предсказала будто я,
                 Dm
Если сильно полюблю,
                Am
То любимого сгублю,
Что измены не прощу
И жестоко отомщу:
Не специально, но со зла
 Превращу его в осла.

Он очень милым парнем был, 
Но зачем он изменил?
И тогда всё началось,
Предсказание сбылось,
И внезапно над собой 
Потеряла я контроль 
И несчастный стал стонать,  
Серой шерстью обрастать.

F      G      Am
Ведьма я, эх, ведьма я,
Dm                     Am
Такая вот нелегкая судьба моя,
F     G   Am 
Силой я наделена,
   Dm                   Am 
Но на беду любовь моя обречена.

И мой любимый навсегда
Жить остался у меня.
И за мною по пятам  
Он ходил и тут и там.
Замечала я порой,
Как страдает милый мой,
И жалела я осла - 
На лугу его посла.

Я всё хотела как-нибудь 
Облик милого вернуть,
Я старалась, как могла,
Но ничем не помогла.
Он копытами стучал,
По-ослиному кричал,
И хвостом своим вертел,
Человеком быть хотел...

Лишь понял он, что обречён
До заката своих дней
Быть страдающим ослом
Под опекою моей,
И в итоге наконец, 
Он приблизил свой конец:
Что-то выпил, что-то съел,
И бедняга околел.

------------------------------------
Екатерина
 Dm                    Gm           A
Ночь за окном, хлещет дождь и молнии сверкают,
Лужи кругом, не проехать, не пройти,
Милая я, я совсем вас не понимаю,
Ну почему так стремитесь вы уйти?

Dm                        Gm            A    
Прошу вас, о Екатерина, останьтесь этой ночью у меня,
Останьтесь или вам противна неубранная комната моя?
Прошу вас только не молчите, я так устал от этой тишины...
Меня общенью с Вами научите, учтите, что я писаюсь в штаны

Мне  - одиночество, вам -  в ночи дорога,
Разве не можем мы этого избежать?
Времени до утра не так уж много
Думаю, стоит ненастье переждать.

Знаете что, разупрямая красотка,
Хватит уходом своим мне угрожать!
Если вам нравится мерзкая погодка,
Можете плыть, а я просто лягу спать!

------------------------------------
Прерванная любовь, или Арбузная корка
 Am         
Молча брожу я средь полей
   Dm           E
Тоскую, грущу о даме своей,
Am                    
Как дорога она мне была,
Dm            E 
И без неё мне жизнь не мила.
Помню тот день я , как сейчас,
Сели за стол десятый был час,
Ласково нам светила луна,
Даме своей налил я вина.

Am    F        Dm    E 
Лалалулай, лалалалулулай

Стали мы с ней при свечах танцевать, 
Старался её я покрепче обнять,
Магнитофон сладко нам пел, 
Я хмельную её душой и телом хотел.
На пол упало платье её,
Застучало в груди сердце моё,
В волосы я ей страстно дышал,
Взгляд её нежный меня сокрушал.

И вот тогда случилась беда, 
Мне этот миг не забыть никогда.
На  арбузную корку наступила она 
И... ХЛОП головой об угол стола,
Вместе с ней падал и я 
Вывихнул руку, но это фигня.
Долго её я жить умолял,
Арбузную корку я в сердцах проклинал.

------------------------------------
Мотоцикл
 Am       
Злился подо мной мотоцикл мой.
G
Ночью он мчал меня домой.
Глядя на поля, не заметил я, 
Что кто-то чешет прямо на меня

C
И раздался крик во мгле,
D              F
Кровь в лицо попала мне!
Am         
Кто-то сзади голосил,
                         F Dm F Dm
А я гнал, что было сил!
      
Тот ужасный крик всё звучал в ушах моих,
Но я всё дальше уезжал.
Что ж я натворил, я же человека сбил, 
Но он проехать мне мешал.

И раздался крик во мгле,
Кровь в лицо попала мне!
Кто-то сзади голосил,
А я гнал, что было сил!

Утром, сам не свой, прибыл я домой,
И, лишь зажег я в спальне свет,
Хочешь - верь, не верь, на кровати на моей
Лежал кровавый человек.

И раздался крик во мгле,
Кровь в лицо попала мне!
Кто-то сзади голосил,
А я гнал, что было сил!

------------------------------------
Голые коки
    Am
Не надо меня утешать,
Это мне не поможет.
Любимая девушка очень
Жестоко обидела.
    Dm
Стыдливое чувство меня
                      (Dm F)
Беспрестанно тревожит
 Am
Она меня с голыми коками
                  (Am C)
Взяла и увидела.

F G   C Am  F G   C Am  
Голые коки, голые коки,
F G   C Am  F G   C C C
Голые коки, голые коки,

"Неслыханный вздор!" - говорят
Мне друзья и соседи:
"Для женщин подобное
Зрелище не безобразно!
Стыдятся подобных вещей  
Лишь наивные дети.
А в сущности голые коки-
Как это прекрасно!"

Но этот вопрос понимаю
Гораздо я глубже,
Тогда бы все начали коки 
Показывать дружно,
Девчонки бы вскоре 
От этого вида устали
И к кокам тогда б относится
Бестрепетно стали!

------------------------------------
Забытые ботинки 
Gm  Dm  Am  Dm Gm Dm Gm  - два раза,
Dm

  Dm                        Gm   Am    
Уставшим путником войду в твою я спальню.
    Dm                       Gm Am  Dm
Без приглашения, тайком, без лишних слов.
Возле тебя я сяду тихо на диване
И пожелаю необычных, сладких снов.
   F           C    Gm           Dm
Зажгу свечу я, но будить тебя не стану,
   F         C            A   
Не отрываясь буду пристально смотреть.
  Dm           Gm           C         F
И этот миг мне силы даст, залечит мои раны,
  Dm        Gm         Am Dm
И он сумеет сердце мне согреть.

F       Gm     Am        Dm   Gm      Am Dm      
Дальний путь зовет меня, но уйти я не могу,
Возвращаюсь снова я, твой облик в сердце берегу.

А в полночь выйду я на лунную дорогу,
Простившись навсегда с любимою своей
Тоска оставь меня глупа ты и убога.
Ты не подруга светлой памяти моей.
Когда проснешься ты, найдешь мои ботинки
Те, что случайно я оставил у тебя
А в чем ушел же он? себя ты спросишь тихо.
В чем я ушел? И сам того не знаю я! 

Дальний путь зовет меня, но уйти я не могу,
Возвращаюсь снова я, твой облик в сердце берегу.

Босые ноги возвратят меня обратно.
Куда деваться - отморожена ступня!
Мне быть навязчивым не очень - то приятно,
Возьму ботнинки и уйду тотчас же я.
И вновь иду задумчивый по лунной я дороге,
И дом твой вновь остался за моей спиной.
Ботинки на ногах, но мерзнут мои ноги...
Забыл штаны... о нет... о боже мой!

Дед на свадьбе
Am          
Близится гулянка к завершенью, 
Dm               E           Am
Закончен пир за праздничным столом.
Сидит старик в неведомом томленьи
И смотрит, как светает за окном.

C                   G              
Вошла невеста, и на ней повис жених,
Dm                E              
Старик лениво переводит взгляд на них.
Затем смеётся он: "Никак в канаве был?"
Всех мужиков на свадьбе деда перепил.

Припев:
E           G         A     C
И старику невеста отвечает,  
E           G         A     C
От жениха глаза не отводя:   
"Он перебрал, ну с кем такого не бывает.
Я помню и тебя твоя старуха волокла".

Гости спят на лавках за столами,
Не с кем старику поговорить.
Пол завален пьяными телами,
Он решил себе ещё налить.
Затем он открывает свой беззубый рот,
И хриплым голосом он песенку поёт.
Слова такие: "Где ж вы, деды и отцы?"
В ответ на кладбище завыли мертвецы.

А наутро началось похмелье,
Чёрти что творится в головах.
У гостей последствия веселья,
Но водки не осталось в погребах.
"Всё выпил дед!" - воскликнул кто-то сгоряча,
А после в ужасе попятился назад.
Невеста вздрогнула, в испуге бормоча:
"А ведь он умер десять дней тому назад"

Невеста палача
         Em         
Скрыть печаль свою стараясь, 
Палач нахмурил лоб сердито.
Am
Но трактирщик понял -
       Em
Сердце палача разбито.

"Не привык таким я
здесь тебя, приятель, видеть!
Что стряслось, скажи мне!
Клянусь, лишь дьявол мог тебя обидеть!"

Припев:
      C              
"Правосудию я верил, 
     Em
Но теперь в нём нет мне места!
C                  Em    
Умерла моя подруга детства!
H           Em    C H
Палача невеста!"

От меня она скрывала
Свои жуткие мученья.
Толпа вокруг кричала, 
                         B
Им хотелось развлеченья.

Жизнь - игра со смертью!
Где святость - там и грех!
Бил её я плетью, 
Хотя считал её я лучше всех!

Слово "ведьма" вызывало
В людях злобу и жестокость!
На костре она сгорала,
И душа её летела в пропасть...

После последнего припева идет  Em F#m G A F#m
(можно перед G вставить недолго ноту "D" - басс)

Мастер приглашает в гости
Всупление: C#m A F#m /4 раза

С#m          A  H            Aь
Вечером к столу мастер пригласил
Верного слугу и его спросил -
         C#m                A
"Сколько раз ты, встречая моих гостей,
    E             Aь            C#m
никого никогда за дверь не провожал?
        A            E          Aь      
И ты поймёшь теперь, что я в тайне держал.

Припев:
  C#m     A         E        Aь
В те дни, когда я в настроении бываю,
Сидя у огня, черепа перебираю".

Преданный слуга улыбнулся тут:
"Я любил всегда свой нелёгкий труд!
По ночам сижу, за ножом слежу, 
Фигурки вырезаю из костей,
С ремеслом дружу, обожаю гостей!"

Припев.

Все те, кто не прочь поразмять немного кости - 
Вас ждут в эту ночь - мастер приглашает в гости!

Помнят с горечью древляне
H  Am
       G             Em            C          D       
Помнят с горечью древляне, хоть прошло немало лет,
О романтике Демьяне, чей лежит в лесу скелет.
Жаль, никто ему не верит, хоть захватывало дух
От его былин о фее - повелительнице мух.

       H                      Am
К этой фее был романтик полон страсти и любви,
        G           C           Em
Чувства ей хотел он выразить свои!
        D        C    Hm        D   
Чувства выразить свои!     Хее-ей!! 

       G                       Em
В час, когда он видел фею, начинал ей повторять:
          C                  D
"Жизнь свою не пожалею за твою любовь отдать!"
Все застыли в изумленье, лишь народ о том узнал,
Что Демьян по воле феи поклоняться мухам стал!

       H                      Am
К этой фее был романтик полон страсти и любви,
        G           C           Em
Чувства ей хотел он выразить свои!
        D        C     D   
Чувства выразить свои!
         C          G        Em
Романтик идола в овраге сотворил,
       D           C    Hm   D     
Ему он жертвы приносил!

          G          C            Em  
Ай, люди, мухам поклоняться нужно нам, 
     D         C      D
А не языческим богам!     
Я, братцы, до того, как фею полюбил,
По сути, безнадёжным был!

Не знал романтик, что она 
Для любви не рождена.
И не безгрешен сам он был,
Он тоже мух когда-то бил.
       G         C             Em
Летели мухи на него со всех сторон,
        D            C
Был ритуально скушан он...

1. "Гимн шута"
(А.Князев) 

Вступление: A Fm# D E - 4 раза A
A                
 Терпеньем я не наделен,
          E                 D
И мне все лучше, да мне все лучше. 
      Fm# Hm     Fm#  Hm E
Я удивлен, я удивлен.
A
 Судьба, в которую влюблен,
         E              D
Дает мне право смеяться даже 
        Fm# E        Hm       E  
Над королем, над королем. Э-э-эй!
D          E  D              E       
 Стать дураком мне здесь пришлось
D       A             E
 Хотя я вижу всех насквозь.

Припев:

A     
Искренне прошу, 
Fm#
Смейтесь надо мной,
D        E
Если это вам поможет.
Да, я с виду шут,
Но в душе король,
И никто как я не может.

Эй вы, придворная толпа 
Я вас не вижу, я вас не слышу,
Я отрешен, я отрешен.
Меня готовы как клопа 
Топтать ногами, и это значит - 
Мой час пришел, мой час пришел 
Открою вам один секрет
Вельмож к несчастью честных нет.
Я всех высмеивать вокруг
Имею право, и моя слава
Всегда со мной, всегда со мной.
Пускай все чаще угрожают 
Мне расправой, но я и в драке
Хорош собой, хорош собой.
Как голова ты горяча
Не стань трофеем палача.


2 "Проклятый Старый Дом"
(М.Горшенев - А.Князев)

(Вместо A6 можно играть и A,
 как берется аккорд смотрите слева)

Вступление: Hm A6 Em G
Hm         A6
 В заросшем парке 
Em        G      F# 
 Стоит старинный дом.
Забиты окна, 
И мрак царит извечно в нём.

G            A
 Сказать я пытался:
Fm#      Hm            Hm A 
 Чудовищ нет на земле,
G             A 
 Но тут же раздался 
Fm#      Hm
 Ужасный голос во мгле 
         G
Голос во мгле

Припев: 
Hm          G            A
 Мне больно видеть белый свет, 
            F#          Hm 
Мне лучше в полной темноте 
Я очень много много лет 
Мечтаю только о еде 
Мне слишком тесно в заперти 
И я мечаю об одном - 
Скорей свободу обрести 
Прогрысть свой ветхий старый дом
Проклятый старый дом 

Проигрыш: G A D Hm - 2 раза 
          G

Был дед, да помер 
Слепой и жутко злой. 
Никто не вспомнил о нём 
С зимы холодной той.

Соседи не стали 
Его тогда хоронить. 
Лишь доски достали -
Решили заколотить двери, окна.

 Припев.

F5 F#5  F#5 F5 F#5  F#5 F5 F#5  A G

F5 F#5                A G  
       И это место стороной 
       Обходит сельский люд,
       И суеверные твердят: 
       Там призраки живут.
 Hm


3. "Тайна Хозяйки Старинных Часов"
(М.Горшенев - А.Князев)

  Hm                   G   
Деревня укрылась средь жутких лесов
  Em               F#
Туда совершенно случайно попал
Один покупатель старинных часов 
Он их для музея повсюду искал  
  A            G              Hm     A     G  
И вот он не удивился хозяйке старого особняка
   A             G             Hm      A   G     F#    
Красивая свиду девица откуда в этой глуши она?!  A-а-а!

Припев:
        Hm          A       G        F#         
      Висели над камином старинные часы
        Em           G               A            G
      И стрелки замерли на них сто с лишним лет назад
        Em          G               A              D
      Девица не спускала с них свой очень странный взгляд
       Em     G F#     Hm    
       Они давно    стоят.

Но нет, неподкупна хозяйка была - 
Часы отказалась она продавать. 
И на ночь оставила гостя она, 
Свою предложила мужчине кровать. 

Но только она заснула, 
Тихонько дверь притворив за собой, 
В гостиную прошмыгнула 
Фигура гостя во тьме ночной. Ой-ой-ой!

Висели над камином старинные часы,
И стрелки замерли на них сто с лишним лет назад.
И гость не отрывал от них свой любопытный взгляд,
Они давно стоят. 

Не сразу он в них неисправность нашел, 
Лишь колокол в старых часах зазвонил - 
Обратно он в спальню хозяйки пошел: 
"Мол, древнюю вещь ото сна пробудил!" 

В ответ она захрипела, 
Был дикий ужас в ее глазах. 
Часы звенели - она старела, 
Пока не превратилась в прах. 

Висели над камином старинные часы, 
И стрелки замерли на них сто с лишним лет назад. 
Девица не спускала с них свой очень странный взгляд, 
Они давно стоят.


4. "Кузьма и Барин"
(М.Горшенев - А.Князев)

Вступление: F# A H F# H E

   F#        A            H 
За то, что в погреб к барину ходил,
И за то, что брагу красть у барина любил,
И за то, что всю ее приговорил
Кузьма крестьянский сын наказан был.

Припев:
F#            A
Кружка, две и Кузя рад,
     H                   E
А на барина чихать, он и так богат.
Чтоб добру не пропадать,
Нужно брать его и тут же выпивать.

Веревкой за ноги подвешен был Кузьма,
Сильно у него болела голова.
Из пересохшего рта вырвались слова.
"Брага где? Что за дела?"

Припев.

Все больше барин на крестьянина серчал,
И сам его порол, обиды не прощал.
"Еще так будешь?" - яростно кричал,
"Буду барин, буду!" - Кузя отвечал.


5. "Пират"
(М.Горшенев - А.Князев)

А

А        D      A            E
Седой старик на вид довольно скверный
A          D    A          E
С бутылкой рома вышел из таверны
A     E          D        F  G
Возле молодых он офицеров оказался
A    E           D             F      G
И сказал один из них: "Ну, вот ты и попался"
 
Остались в прошлом бравые походы
Но грозный нрав не изменили годы
За мою поимку вас ребята ждет награда
Согласитесь мертвецпм ее уже не надо
 
Припев:
A             
В океане нету места 
Fm#            
Где бы мы не побывали
E         D       
И скажу я вам сейчас 
    E   Fm#      G   G#
Без дураков, без дураков
Вы ей богу смельчаки
Не на того сейчас напали
Не охотятся овечки 
E     Fm#  G     G#    A
На волков, на волков

Ты очень стар но держишься умело
Но ты не прав, тут не в награде дело
Мой отей был капитаном славного фрегата
Он погиб от рук твоих - от рук пирата
 
С твоим отцом история другая
Он в пасть акулы прыгнул убегая
А перед этим он страдал испытывая муку
Отрубил ему в бою я голову и руку
 
Проигрыш: A C A C

От гнева вздулись вены офицера
Вонзил кинжал он в шею флибустьера
Уронил бутылку на песок старик свалился
А из раны вместо крови 
Крепкий ром полился


7. "Возвращение колдуна"
(М.Горшенев - А.Князев)

        Em
Стал колдун одержим вдруг злом, 
Am           G
Чтобы спасти душу его, 
  Em
Решили мы всем селом 
  Am            G          C   G A H7
С ним сотворить кое-чего-о-о...

      Em
Помню ярость безумных глаз 
Am            G
Он не скрывал злобу свою 
   Em
Он всех ненавидел нас: 
 Am            G
"Да я вернусь, слово даю!" 
         C             G
Он до конца довел свою жуткую роль 
   A               H7
Смеялся в огне, не чувствуя боль 
      C          G   
Людей подчинял панический страх 
Am         H7
Даже когда ветер унес его прах, 
                 Em
И развеял по просторам. 

Проигрыш:
Em C Am H7 }2 раза

Первой жертвой священник был - 
Я обо всем летопись вел. 
Ветер его убил, 
А если точнее, до смерти довел! 

И каждый год отныне, в этот же день 
Мы находили мертвых людей. 
Возможно, в черном списке был и я, 
Но почему-то ветер не трогал меня 
И не выпускал из дома. 

Проигрыш 2:
Em C }6 раз C С A H7

Я помню тот момент, когда из огня 
Яростный взгляд пал на меня 
      C              G
И я искал спасенье в крепком вине 
     A                    H7
От историй, что ветер рассказывал мне 
        C                     G
"Я буду жить", - кричал он - "Вечно! Вечно!
Am            H7 
Будешь писать ты про меня 
          C           G
Ты будешь мне служить вечно! Вечно!
Am          H7
Как не ушел я от огня! 
                  Em
И не скроешься от ветра"


8. "Зловещий кузен"
(А.Князев) 

  Hm              Em                   Hm
Вокруг догорающей свечки кружили мотыльки, 
                      Em                   Hm
В ту брачную ночь у невесты прорезались клыки. 
 D                A                        D
Отец был просто в шоке, жених был вусмерть пьяный. 
Hm                     E              
 И лишь кузен, в ее погрязший, гад, пороке 
    F#
Все улыбался, окаянный: 

 Hm     G   F#
"Обожаю я гулять, 
Hm     G   F#
Обожаю я гулять 
  Em           F#
И шею нежную кусать. 
Hm         G      F#
Нету для меня преград, 
Hm         G      F#
Нету для меня преград. 
Em                  F#
Каждой жертве очень рад! 
Hm         A
 Хочу туда, хочу сюда 
G             F#
 И кровь моя еда!"

Невеста стонала от муки, отец рассвирепел. 
Сломал он племяннику руки, а ноги не сумел. 
Затем велел остаться с невестой мать и тещу, 
Схватив за шиворот зловещего мерзавца 
Увел в осиновую рощу. 

"Обожаю я гулять, 
Обожаю я гулять 
И шею нежную кусать. 
Нету для меня преград, 
Нету для меня преград. 
Каждой жертве очень рад! 
Хочу туда, хочу сюда 
И кровь моя еда!"

   Hm                         A
Не знал мужик, каким путем от гада избавляться 
 G                         F#
Ударил по носу локтем - мерзавец стал смеяться 
Его к осине привязал, но тот был слишком ловок. 
"Ого!" папаше он сказал и вылез из веревок. 
К утру мужик пришел домой принес клыки злодея 
Бить зубы было не впервой - хорошая идея. 


10. "Рогатый"
(А.Князев)

Hm                    
Бледный вид, безмолвные уста,
        Em     D
Тяжелый камень рядом.
Hm
Кто-то замер на краю моста
          Em      D 
С тупым и мрачным взглядом.
G                  A 
Там, в реке, купается луна.
        D    F#6/C# Hm  A
И шапка тоже там видна,
Em
На голову его
      F#
Натянута она.

В это время из ночного леса
Вышел сельский парень.
Увидал он мужика и камень,
Мужика и камень.
"Здравствуй дядя, на тебя я глядя
Не могу понять,
Для чего в ночи
На мосту стоять?"

Припев: 
Hm                            Em  
"Не мешай мне, парень, - незнакомец отвечал.
     G                   D           A
И дрожащею рукою к своей шапке молча прикоснулся, - 
Дуй своей дорогой, не тревожь мою печаль. 
Путь завершен, я, увы, жестоко обманулся".

"Неужели ты решил сегодня
Утопиться, утопиться?
Не страшит тебя в реке холодная
Водица, водица?
Что такое значит - обмануться,
Просвети меня.
Хочу узнать об этом я".

"Что ж, смотри, - воскликнул незнакомец,
Бросив шапку в реку, - 
Разве можно жить, как я, такому
В мире человеку?"
"Что за фокусы?!" - воскликнул парень,
И попятился назад.
В козлиные рога
Его уперся взгляд.


11. "Двухголовый отпрыск"
(М.Горшенев - А.Князев)

С     Am         F     G
Тощий месяц по небу плывет
C        Am       F     G
Дед в огороде самогонку пьет
C  Am F      G   
Мысли гложат его
C        Am    F      G
Вспомнил он сынка своего

С младенцем им увы ен повезло
Родился двухголовым как на зло
Жена сына взяла
                   Em G
И в лес его унесла

Припев:
Am    F      Em      Am
Ах, зачем позволил жене
C          G       
Погубить такого младенца
Am     F        Em       Am    
Был бы парень умнее вдвойне
F  G     
На радость мне!

Кричала баба твой пацан урод
Что подумает о нас народ
Тут дед слезу уронил
Выпил, снова налил

Старуху начал он свою бранить
Затем приспичело ему отлить
Грозно дед смотрел на свои
Две больших мощных струи


12. "Два монаха в одну ночь"
(М.Горшенев - А.Князев)

Вступление: 
Am Em H H Em H Em

Em     D     
В ночи ветер завыл,
C       Hm
И дождь сильный был.
Am           Em
В дверь постучали,
  H        Em   H Em
Я тут же открыл.
А там, на улице был
Монах промокший,
И весь продрогший.
Его я впустил.

F#m    Hm  
 Его я усадил
E         C#m
За стол, и он молчал.
Ему чая налил,
Но снова кто-то постучал.
F#m      Hm
Тот же монах 
   E         C#m 
За дверью стоял,
И на меня 
Глаза он поднял:
       Hm       C#m
"Ты на ночь приюти,
Hm           C#m
Сбился я с пути"

Но тут сказал ему я:
"Взгляни на себя.
Кто ты такой 
Чтоб дурачить меня?"
А он мне говорил:
"Меня ты знаешь,
Я прошлой ночью 
К тебе заходил."
Я дверь с улыбкой закрыл,
Войти ему не дал:
"Меня ты не удивил,
И не такое я видал"
В дом я вернулся и обалдел:
Там с кружкой чая
Гость мой сидел.
Его увидел я, 
А рядом с ним себя.

 Проигрыш: 
    Em Am D Hm
 Am        Hm
Его увидел я, 
  Am            Hm
А рядом с ним себя.
Em


13. "Кто Это Все придумал?"
(А.Князев)

               Am
Ах, за что меня бросили в подвал, 
                        Am
Разве ж это я денежки украл

Я ведь не такой
             Dm
Я ведь не злодей 
                           E
Никогда не крал деньги у людей

Припев:

Am
Кто это все придумал, кто оклеветал меня.
Ах, ну кому чего плохого в жизни сделал я.
Dm
Разве что кошек палкой по двору любил гонять,
Am
Но не со зла, а так, чтоб время было чем занять,
F         E      Am 
Время чем было занять.
Am  G D     Am
Хей,   хей, хей

  Am                          D
У каменной стены, на сырой земле
Am                       D 
Молча, я сижу и тоскливо мне.
Dm                          G
Палкой по спине, получил вчера
Dm                      E
Шлепнули меня будто комара

Припев:

Кто это все придумал, кто оклеветал меня
Ах, ну кому чего плохого в жизни сделал я
Разве что кошек палкой по двору любил гонять
Но не со зла, а так, чтоб время было чем занять
время чем было занять
Hm  A E     Hm     
Хей,   хей, хей.

Hm                            E 
От чего мне так в жизни не везет,
Hm                          E
Кто теперь меня выручит, спасет?
Em                          A
Но клянусь своей, лысой головой
Em                             F#
Что на свет пойду, гордо как герой

Припев:

Hm
Кто это все придумал, кто оклеветал меня,
Ах, ну кому чего плохого в жизни сделал я.
Em
Разве что кошек палкой по двору любил гонять
Hm
Но не со зла, а так, чтоб время было чем занять,
G         F#      Hm 
Время чем было занять.


14. "Пивной череп"
(М.Горшенев)

Вступление: Hm, G, A, A4, A
Hm    G       A A4 A
 Шелестит листва,
В лесу шипит змея,
Плывут по небу облака,
Hm       A         
Высоко луна.
У пруда я их встретил,
Парни пили, ели.
Веселый пир в глуши лесной,
Выпить все хотят со мной.

Припев: 

A        D    A     Hm
 Выпей с нами пива, парень,
Fm#    G      A       D   
Не стесняйся, пей скорей.
A5 H5 C5# D      A     Hm 
 И ты поверь, уж мы то знаем
F#m      G       A      D
Толк в напитках, пей скорей.
Пей, не жалей!

Уклоняться не стал я,
Выпил странного пива.
Плывут по небу облака.
Понесло меня.
Голова летит моя над землей.
Руки, ноги попрощались со мной.
А позже тело улетело.
Боже, как это надоело.

Говорила мне мать не зря:
Пить с чужими, сынок, нельзя.
С людьми еще туда-сюда,
С демонами - никогда.

    Hm           G     A  
Сувенир теперь моя голова:
        Hm             G      A
Гладкий череп, в нем живые глаза.
    D         G     
Замечательная пепельница,
      Em          F#
Много денег стоит она.
Hm      (G)          A  
Я нынче строг к себе друзья,
Hm        A
Пиво пьют без меня...


15. "Парень и Леший"
(А.Князев)

Dm                        Gm     A 
В лесной глуши во тьме безлунной ночью
Dm       G            Dm           G 
Скитался парень, волновался спички жег
Dm                 Gm         A 
И тишиной зловещей лес ему пророчил
Dm      G            Dm         G 
Его судьбы весьма безрадостный итог
C        F             Am
И каждый куст свирепым хищником казался
Dm       G         Dm         G  
Скрипели ветки у него над головой
C        F            Am 
Перед землянкой он внезапно оказался
Dm       G        A                Dm
До боли, напрягая взгляд плененный тьмой

Припев:

              Dm               G 
От радости он дверь ударил головою
             F                      G
И жалобно стонал - я целый день в лесу
A             Dm                   G
Блуждаю будто зверь, того гляди, завою
              F G              A
Пустите, а не то землянку разнесу  

Но с кучей хвороста на узенькой спине
Из чащи вышел дед, заросший волосами
И в тот же миг он очутился на сосне
За ветки бородой цепляясь и усами
И парень сделал шаг назад и оступился 
Упал и покатился кубарем в овраг
На самом дне средь мухоморов очутился
И голова кружилась, чёрти знает как

Припев

Эх, виноват бродяга ты передо мною, 
В моем родном лесу меня ты напугал.
Занес кулак у парня дед над головою -
Таких я отродясь нахалов не видал. 
Я не согласен дед с тобою тем мы квиты,
Что, испугав тебя, я сам упал в овраг.
Иди ты к Лешему, воскликнул он сердито, 
И Леший понял - этот парень не дурак.

Припев


16. "Похороны панка"
(М.Горшенев - А.Князев)

Am      F     Dm        G
Тяжелый гроб  несли к могиле 
Крутого парня  хоронили
Смеялись и шутили
Над тупым его лицом
 
Припев:
Am  F   Dm      G
Хей хей Вся семья 
Братья и друзья 
Am    F    Dm  G    
Парня провожали 
Плакали и ржали
Водкой поливали
Am     F   Dm   G  Gm7
В рожу целовали

Am     F    Dm  G
Лалалалай-лалалалай...
Лалалалай-лалалалай...
 
Виновник этого парада 
Был не дурак ушел как надо
И баба его рада
Что он ее не застрелил! 

 
Хей хей Вся семья 
Братья и друзья 
Парня провожали 
Плакали и ржали
Водкой поливали
В рожу целовали


Прогирыш:
Am
   G-|-----------------
   D-|-0/2-2-2-0/2-2-2-

G
   G-|-----------------
   D-|-4/5-5-5-4/5-5-5-


Am      F    G   
А он любил собаку         

G|--9--7--5--2--|  (H5 A5 G5 E5)
D|--9--7--5--2--|
A|--7--5--3--0--|

Бабу, водку, драку,
Слезы ненавидел
Если б их увидел
Он бы разозлился
За наган схватился
F       Dm         Em                Am
И разревелся он бы сам стреляя по слезам


17. "Воспоминания о Былой Любви"
(М.Горшенев - А.Князев)

Em             Am
  Дремлет за горой
D               G
  Мрачный замок мой.
C         Am
 Душу мучает порой
  H
Царящий в нем покой.
Для твоих фантазий
Страждущий герой
О любви моей живой
Все образы со мной.


Припев: 
  Em         Am
Я часто вижу страх
      D          Hm    Em        
В смотрящих на меня глазах.
Em  Am        D           G
 Им суждено уснуть в моих стенах,
   C
Застыть в моих мирах.
Но сердце от любви горит,
Моя душа болит.
И восковых фигур прекрасен вид,
  C                H
Покой везде царит.


Я их приводил
В свой прекрасный дом,
Их вином поил,
И развлекались мы потом.
Иногда у них 
Легкий был испуг
От прикосновений
К нежной шее крепких рук.

Вот несет одна
Мне свои цветы,
Вот стоит другая,
Погруженная в мечты.
Я пытался их
До смерти рассмешить,
Но пришлось,
Как в старой сказке, просто задушить.

1. Волосокрад.

Вступление: A F#m A F#m

-E|-------------------------------
-B|-----5-5-2-2---------2---------
-G|-2-2---------4-4-2-4-----------
-D|-----------------------4-4-2-4-

-E|-----------------
-B|-------------2---
-G|-2-2-4-4-2-4-----
-D|---------------4-

-E|-------------
-B|-------------
-G|-2/4\2-2/4\2-
-D|-------------

A
"Хей, друг, что за горе
  F#m 
Постигло ваши края?
A
Что за зло на воле?" -
    F#m
Спросил трактирщика я. 
     
     Hm              C
В зловещем тумане он жертву находит,
   G               A
Он тихо крадется у вас за спиной.
И, глядя, как с вами беда происходит,
Он дико смеется и брызжет слюной! 

"Жить нам стало худо -
Исчезла вся молодежь.
Уезжай скорее отсюда,
Ты здесь лишь гибель найдешь!" 

В зловещем тумане он жертву находит,
Он тихо крадется у вас за спиной.
И, глядя, как с вами беда происходит,
Он дико смеется и брызжет слюной. 

   A6 H6          A6 H6    
-E|------------------------------
-B|-2-4--4--2/4\2--2-4--4--2/4\2-
-G|------------------------------

    A               F#m
-E|-5-5-5-5-4-4-4-4-2-2-2-2---------
-B|-------------------------5-5-5-5-
-G|---------------------------------

    E
-E|--------------------------------------
-B|-9--777-555-5-7-7-9--777-555-5-7-7----  (555 - тремоло)
-G|-----------------------------------9~-


Не зря трактирщик распинался,
Он, гад, служил сатане.
Сзади тихо черт подкрался -
Вцепился в волосы мне. 

  A
Услышав чертов мерзкий голос,
F#m
Ему с размаху в рыло дал.
Но, теряя каждый волос,
Год жизни я терял! 

В зловещем тумане он жертву находит,
Он тихо крадется у вас за спиной.
И, глядя, как с вами беда происходит,
Он дико смеется и брызжет слюной! 

  G                  Em
Теперь, я знаю, у чертей полно идей,
Коварством, хитростью свою быль добывают,
Но хуже нам, когда среди людей
У них сообщники бывают.


2. Мертвый анархист.

Вступление: Am G Em F

Am        G
 Ослепший старый маг
Em               F   
Ночью по лесу бродил.
На кладбище разлил он волшебный элексир.
И лишь проговорил:
"Что ж я старый натворил!.."

Проигрыш: E/E E/E E/E E/D - 3 раза быстро
          G.. 
	   E/E E/E E/E E/D - 3 раза быстро
          A.. 

(ми с басом E и "ми" с басом D.
Последняя стурна видимо расслабляется на один тон (2 лада))
	   A G# G - последний раз.
                     Хой!
(Все повторяется)

E    (играется приглушенно таким же макаром как и проигрыш)
Трупы оживали, землю разрывали,
E
Всюду вылезали, дико выживали,
E
Глотки драли, всё вокруг ломали,
A          G
Рвали свою плоть.

Это место люди не любили,
Потому что здесь гадов хоронили,
Все они водку пили,
Проклятыми были.

Am              G
 Среди ублюдков шёл артист
       Em                F                  
В кожанном плаще мёртвый анархист,
Крикнул он - "Хой!", челюсть долой!
Трупов, вёл он за собой.                         

Аккорды: H B A G#
-B|-12-12-12-12--11-11-11-11--10-10-10-10--9-9-9-9-
-G|--9--9--9--9---8--8--8--8---7--7--7--7--6-6-6-6-
-D|------------------------------------------------

БАС: H B A G#

Проигрыш.


Бешено в деревню мёртвые ворвались,
В свете фонарей рожи показались,
Дрались и по полной отрывались,
Шли дома громить.

Взяли люди топоры и вилы,
Мертвецов загнать в свои могилы.
Но на это не хватило силы - 
Трупов не убить!

Am              G
 Среди ублюдков шёл артист
       Em                F                  
В кожанном плаще мёртвый анархист,
Крикнул он - "Хой!", челюсть долой!
Трупов, вёл он за собой.                         

Был на руке застывший "Фак", 
Из кармана торчал пиратский флаг.
Зомби всю ночь кричали "Хой!
Мы анархисты народ не злой.."

СОЛО
(нет)

Куплет:

Что за навождение, без предупреждения
На отрока напали, сильно напугали,
Смеялись и толкались, парнишку заставляли
Пого танцевать.

Что есть мочи женщины визжали,
И крестьяне в панике бежали,
Трупы дохли и снова оживали,
Ржали людям вслед.

Am              G
 Среди ублюдков шёл артист
       Em                F                  
В кожанном плаще мёртвый анархист,
Крикнул он - "Хой!", челюсть долой!
Трупов, вёл он за собой.                         

Был на руке застывший "Фак", 
Из кармана торчал пиратский флаг.
Зомби всю ночь кричали "Хой!
Мы анархисты народ не злой.."

Am               G
В жизни артист весёлым был,
    Em             F
И нажраться он всегда любил.
Утро крестьянам помогло,
Солнце трупы за полчаса сожгло.
Но в тишине ночной
В подвале кто-то рявкнул: "Хой!.."


3. Смешной Совет

Вступление: E

A          E   G          D
 Столетний шут схватил за плечи внука: 
A         E     G             D
"Запомни, плут, что жизнь смешная штука! 
H       F#m       A      G    
 Когда тебя беда в потоке дней найдет, 
H         F#m      A         E
 Засмейся ты тогда и все пройдет!" 

Шут умирал пытаясь улыбаться 
Все повторял: "Учись, малыш, смеяться! 
Проблемы есть у всех, но это полный бред: 
Веселый громкий смех - и горя нет!" 

Проигрышь: ...

Вскочил пацан и следуя совету: 
Смеяться глупо стал, ума как будто нету. 
От этих звуков дед умчался на тот свет, 
Оставив на земле смешной совет.


7. Жаль, Нет Ружья!

Вступление: C

Am       C        F        Am
Скрипели старые колеса у телеги,
Am     C         F           Am
Кобыла шлепала копытом по грязи.
Dm       Am  
Уставший дед курил и думал о ночлеге,
Dm                     E
Кобыле молвил он: "Быстрей в село вези!"
              F  Dm  E
Жаль, нет ружья-я-я-я..

Am  Am/E  C     C/G       F         Am      
 Но та тревожно в сторону леса поглядела.
"Волков почуяла", - смекнул, тот час же дед.
Dm       Am     Dm   Am      Dm  Am
"Скачи галопом, коли жить не надоело,
Dm                  E
Пока не выскочил лохматый наш сосед!"

              Am
Жаль, нет ружья!
         F          Dm       E      F      
Свирепый хищник под вечер чертовски опасен!
Em       Am          F
  А до села - немало верст!
       Dm     E         F
Путь в тумане кобыле не ясен!
Dm   E
Не ясен!
ГОНИ!

Проигрышь: Am E C G F F Am Am - 2 раза

Но вдруг кобыла резко в сторону метнулась,
Порвала вожжи и помчалась вихрем прочь.
Телега на бок в тот же миг перевернулась
И дедушка был скушан в эту ночь...

Жаль, нет ружья!
Свирепый хищник под вечер чертовски опасен,
А до села - немало верст,
Путь в тумане кобыле не ясен,
Не ясен!

ГОНИ!


8. Представляю Я.

Вступление: Am

бас:
-G|---------------------
-D|---------------------
-A|--------------------- - несколько раз
-E|-5-5-0-3-5-5-0-3-5-5-

гитара:
  Am 
-E|------------------------------------------------
-B|--3^5-3^5-3^5---------1---3^5-3^5-3^5---------1-
-G|--------------2-2-0^2-2---------------2-2-0^2-2-
-D|--------------2-2-2-2-----------------2-2-2-2---
-A|------------------------------------------------
-E|------------------------------------------------

Am
Представляю я
 
Am     G     F   G
Вот на стуле я сижу,
Am     G    F     G
Во все стороны гляжу.
Представляю я себя
В виде грозного царя!
 
Представляю я!
 
Но больная голова,
Мне все портить начала.
И теперь представил я,
Будто свергнули меня!
 
Am 
Но больная голова,
Am
Мне все портить начала.
И теперь представил я,
Будто свергнули меня!
 
Убегаю я, но вот -
Окружил меня народ.
Выстрел. Крик. В крови земля.
И у дуба дохлый я!
 
Убегаю я, но вот -
Окружил меня народ.
Выстрел. Крик. В крови земля.
И у дуба дохлый я!

Представляю я!


10. Песня пьяного деда.

Вступление на басу:

D-|----------------------------------------
H-|----------2-1-------------------2-1-----
A-|-2-22-2-2-----4--------2-22-2-2-----4-2-
E-|----------------22-2-4------------------

D#5 C#5   H           G#m
 Нынче    Я опять проснулся 
    H         C#
У собачей конуры,
   E      F#    H 
И опять меня старуха
      C#m(C#5)  F#    H 
Не пустила       за порог.


D#5 C#5 H          G#m
 От   обиды я чуть было,
      H         C#
Как собака не завыл,
        E   F#   H  
Кто б меня опохмелил 
        C#m(C#5) D#     G#m 
И встать  на     ноги помог.

E       F#          H   G#m
Нет уважения к старику,
E       F#      H    G#m
Вроде седая голова-а-А.
На черта нашел себе жену? Э-ээЙ!
Она всегда старухою была!


Собака морду положила
На обгрузанню кость.
Посиделки с дедом старым
Не нужны ей здесь и даром.

Не приятен ей, как видно,
Пьяный бородатый гость
От которого к тому же,
Жутко веет перегар-р-ром!

E       F#          H   G#m
ТЫ УЖ СОБАЧКА НЕ БРАНИ,
E       F#          H    G#m
Я БЫ НЕ СТАЛ ТЕБЕ МЕША-А-А-ТЬ.
МНЕ ПРОСТО НЕ КУДА ИДТИ Э-Э-Е-Й!
К ТОМУ ЖЕ ОЧЕНЬ ТРУДНО ВСТАТЬ!


11. Водяной.

Вступление:
 A G - несколько раз

A                             G
 В лесном пруду вода играла в солнечных лучах,
    Hm                   D               C6 H6
 С охоты шел Капитон, бобра нес на плечах
A                                   
Знойной порой, дорогой лесной домой он брел устало,
G                              D
У пруда, как всегда, он встал, рожу мыть стал!

A        G
Освежает иногда
В зной холодная вода.
Чтобы не стряслась беда,
Эй, мужик, не лезь туда!


Но сильно искажала отражение вода,
Какой урод, вот это да, в пиявках вся борода!
Вот ерунда в четыре утра, как будто браги выпил!
Постарел, подурнел, оброс, паршивый, как пес!

Освежает иногда
В зной холодная вода.
Чтобы не стряслась беда,
Эй, мужик, не лезь туда!

Проигрыш: H E F# 

H            E    F#        H 
Вскоре очень злой вылез водяной:
"Ты что, лопух, совсем, мужик, опух?
Я в своем пруду таких не потерплю,
Еще увижу - сразу утоплю!"
 E    A     D       G   C          F#   
"Я прошу владыку пруда, извинить меня!
E   A   D    G    C            F#       A A 
Просто, видя вас, думал, это - я!


12. Вдова и Горбун.

    Em         G     Am         H
В одном селе жила несчастная вдова.
      Em             G           Am         H
С тех пор, как помер муж, все одинешенька была.
     C           D     G             Em
С рассвета до темна спасалась, как могла
Am        H7           Em
От соседа Иоганна-горбуна. 

Горбатый Иоганн на внешность был поган,
И в обращеньи с женщиной был просто хулиган:
Бодался, как баран, и хрюкал, как кабан,
Его б такого в клетку - и на балаган!

    C         D      Em
"Проклятый горбун, чего тебе надо?
    C        D       G        Em
С тобой не хочу я стоять даже рядом.
  С         D      Em
Оставь ты меня горемыку в покое,
  Am        H7               Em
И хватит следить отовсюду за мною!" 

"Проклятый горбун, чего тебе надо?
С тобой не хочу я стоять даже рядом.
Оставь ты меня горемыку в покое,
И хватит следить отовсюду за мною!" 

Был зимний вечерок, горбатый весь продрог,
Пока вдову в сарае, наконец, не подстерег,
Он сбил соседку с ног, на сено поволок
С коварным смехом в самый темный уголок! 

И ничего вдова поделать не могла,
Шепнула Иоганну, что разденется сама.
"Твоя, горбун, взяла", - слукавила она,
Рукой нащупав в сене ручку топора! 

"Проклятый горбун, чего тебе надо?
С тобой не хочу я стоять даже рядом.
Оставь ты меня горемыку в покое,
И хватит следить отовсюду за мною!" 

В истерике горбун ревел как граммофон,
Вертелся как волчок, как мячик прыгал он,
С разгону вышиб дверь своим могучим лбом -
Бежал из дома прочь с отрубленным горбом! 

"Проклятый горбун, чего тебе надо?
С тобой не хочу я стоять даже рядом.
Оставь ты меня горемыку в покое,
И хватит следить отовсюду за мною!" 


16. Медведь.

Вступление:
F+7 G6 - несколько раз
(как обычные аккорды на барэ, только первая струна открытая)

Em       Hm   C         G
 Я жив покуда, я верю в чудо
Am         Em  F#    H 
 Но должен буду я умереть.
Мне очень грустно, что сердце пусто,
Все мои чувства забрал медведь.

B        Am B         Am
 Моя судьба мне не подвластна,
Любовь моя, как смерть опасна,
C         G    Em        Am 
 Погаснет день, луна проснется,  
C        G    Em        Am   
 И снова зверь во мне очнется.
F        Em   Am     Em 
 Забрали чары души покой,
G
Возник вопрос: "Кто я такой?"

Проигрышь ...

Мой бедный разум дошел не сразу
До странной мысли - я человек...
Колдун был пьяный, весьма упрямый
Его не видеть бы да мне во век.
Моя судьба мне не подвластна,
Любовь моя, как смерть опасна.
Я был медведем, проблем не знал,
Зачем людских кровей я стал?
И оборвется, тут словно нить,
Мой дар на двух ногах ходить!


17. Пьянка.

Всупление: Am

  Am         Dm          G         C G
Деревья тихо шепчутся, макушками качая
Am          Dm       G          C G
И совсем внимания на нас не обращая.
    Am             Dm         G
Прохладно - теплый вечер в молчании застыл,
  F              Dm      F            G
Петух притих в сарае, горланить прекратил. 

    F               Em
А в голове мутит, и ангелы летают,
  Am           G         Am 
И все проблемы тают, исчезают! 

Проигрыш:

-G-|-------------5-4-----------------5-4-----
-D-|-----5-7---5-----7-5-----5-7---5-----7-5-
-A-|-5-7-----7-----------5-7-----7-----------
-E-|------------------------------------------

И в поле на пшенице мы славно отдыхаем,
Бутылку за бутылкой мы лихо пропускаем.
А в животе бурлит родная водка русская,
Она там разгулялась со свежею закускою! 

А в голове мутит, и ангелы летают,
И все проблемы тают, исчезают! 

Сегодня не пойдем буянить по дороге,
Тем более, что нас не держат наши ноги!
И песню затянув да голосами пьяными,
Здесь, в поле, мы останемся ждать восход румяный! 

А в голове мутит, и ангелы летают,
И все проблемы тают, исчезают! 

А голова болит и ангелов нема... 

- Портвейн!
- Налей!


            Смерть халдея

            Em Hm G Em
            Сидел с улыбкой он в кабаке,
            Em Hm G Em
            И кружку пива держал в руке.
            C#m G#m F# H 
            Халдей лукаво его спросил:
            C#m G#m A H 
            "Что веселишься - иль перепил?"

            Припев:
            Em Hm Em Hm
            "Я не случайно здесь оказался,
            A D
            Труден был мой путь!
            Em Hm Em Hm
            И от желанья не отказался 
            A D
            Выпить что-нибудь!
            C Am
            Но твоя болтовня 
            D Hm C
            Совершенно не радует меня..."

            Халдей подумал и вновь спросил:
            "Я что-то смысла не уловил.
            Что означают слова твои?
            А ну ещё раз их повтори!"

            "Нет сил, приятель, душа болит!
            Быть может, пуля всё повторит!
            Наверно, я бы и поболтал!"
            Раздался выстрел - халдей упал.



          Утренний рассвет
          ----------------
  D#                             Cm               A#
  Утренний рассвет, солнце поднималось над землёй,
  Просыпался лес, восхищаясь розовой зарёй.

      D#
  Hад озером встаёт, клубится белый туман,
       Cm
  В овраге под горою шелестела листва,
  Луч солнца улыбался и с росою играл,
  Особенно прекрасны утром эти места.

      D#m  C#     H   D#m C#   H
    Продолженье сна, дивная пора,
           G#m          H          A#
    Как божественна природа и проста.

  В небе голубом облака плывут, как корабли,
  Тёплый ветерок мчится над поверхностью земли.

  Ещё не пробудились петухи в деревнях,
  И рыбаков на озере пока не видать,
  Коровами истоптана трава на полях,
  Как здорово, что здесь мне довелось побывать.

    Продолженье сна, дивная пора,
    Как божественна природа и проста.


     D#                  Cm         A#
  E|---6-6---8-------------6-6---8---|
  H|-8-----8-----8-6---6-8-----8-----| x2
  G|-----------------8---------------|

       D#                           Cm
  E|-----------------------6----------------------------10--|
  H|-6-8--8-6-8--8-6-8-6-8----8-6---8--8-6-8--8-6-8-6-8-----| x2
  G-------------------------------8-------------------------|


    Продолженье сна, дивная пора,
    Как божественна природа и проста.



Король и Шут 

1. Король и шут <<<
  A 
  Много дней грустил король, 
  G 
  Не знал народ, что за беда! 
  Hm 
  И кто-то во дворец привёл 
  D 
  Смешного карлика-шута. 
  Карлик прыгал и кричал, 
  Народ безумно хохотал, 
  А шут смешить не прекращал, 
  На пол вдруг король упал. 

  A C G 
  Хо! Хо! Всё кверх дном! 
  Хо! Хо! Всё ходуном! 
  Хохот со всех сторон! 
  Хохот в весёлом царстве! 

  Наступила тишина, 
  Все замерли у тела, рты открыв, 
  Схватили стражники шута, 
  А он - как мяч из рук у них! 
  По залу бегал гадкий шут, 
  А следом - весь придворный люд. 
  Но что за странная напасть - 
  Никто не мог шута поймать! 

  Хо! Хо! Всё кверх дном! 
  Хо! Хо! Всё ходуном! 
  Хохот со всех сторон! 
  Хохот в весёлом царстве! 

  От усталости и смеха 
  Насчастный люд изнемогал, 
  Валялись стражники в доспехах, 
  И каждый страшно хохотал. 
  Не стало больше короля, 
  Все, как один, сошли с ума. 
  Летели месяцы, года 
  В весёлом царстве карлика-шута! 

  Хо! Хо! Всё кверх дном! 
  Хо! Хо! Всё ходуном! 
  Хохот со всех сторон! 
  Хохот в весёлом царстве шута! 

2. Два друга <<<
  Em Am H Em Am H Em 
  Два друга шли домой 
  Дорогой ночной. 
  Вдруг разбойники из леса 
  Вышли целою толпой. 
  C G H Em C G H Em 
  Один парень зарыдал, на колени упал: 
  "Ох не троньте вы меня 
  Все для вас исполню я!" 
  C Am H Em C Am H Em 
  И сказал атаман, руки сунув в карман: 
  "Вот нож, вот возьми его, 
  Коль хочешь жить - 
  Убей друга своего!" 
  C G H Em C G H Em 
  И вот раздался крик, 
  И в грудь вонзился нож. 
  Атаман в тот же миг 
  Тихо произнес: "Ну что ж, 
  Взять мерзавца! 
  Его свяжите! 
  Киньте в яму вместе с трупом!" 
  Странным был приказ, 
  Но все же в тот же час 
  Убийцу и мертвеца, 
  Их усадили там лицом напротив лица. 

  Два друга шли домой 
  Дорогой ночной. 
  Вдруг разбойники из леса 
  Вышли целою толпой. 

3. Сапоги <<<
  Am Dm E 
  Пьяный дровосек тащился по лесу, 
  Встали у него вдруг дыбом волосы. 
  Увидел он мертвеца в траве некошеной 
  В новых сапогах, почти не ношенных. 
  F Dm Am 
  "Эх, я возьму их себе. 
  F Dm Am 
  Как они будут на мне?" 
  A G 
  И пришёл он радостный домой: 
  D A 
  "Поскорей, сестра, мне дверь открой! 
  Посмотри что на моих ногах, 
  Посмотри, в каких я сапогах!" 
  Радуется брат, 
  Сестра тревожится. 
  Наступает ночь - она все молится: 
  "Не могу уснуть, болит головушка! 
  Принесет беду твоя обновушка, 
  Зря братец снял сапоги 
  С мертвой холодной ноги!" 
  И раздался голос за окном: 
  "Открывай мужик мне дверь добром! 
  Я пришел обратно получить 
  То, что смел ты утром утащить!" 
  И раздался голос за окном: 
  "Открывай мужик мне дверь добром!" 
  А мужик схватился за топор 
  И проворно выбежал во двор. 
  Дровосек избегал все вокруг, 
  Никого не встретил он и вдруг - 
  Вдруг увидел дома на полу 
  В сапогах убитую сестру... 

4. Охотник <<<
  Cm# 
  Темнело за окном, наступала ночь. 
  За кухонным столом сидели мужики. 
  A 
  Весь вечер беспрерывно бил по крыше дождь, 
  Fm# 
  И гром гремел ужасно где-то у реки. 

  А в доме шло веселье и гульба, 
  Ещё никто не знал, что в этот миг 
  Охотник Себастьен, что спал на чердаке, 
  Вдруг почернел лицом, стал дряхлый, как старик. 

  Cm# A H 
  Охотник... 
  Охотник... 
  Охотник... 

  Fm# G# 
  Закончилась гроза и дождь прошёл, 
  На небе появилась полная луна. 
  И повалил во двор подвыпивший народ, 
  Смеются мужики, кричат, им не до сна. 

  Но вдруг из темноты раздался рёв, 
  Затем с петель слетела в доме дверь. 
  За шумною толпой 
  Бежал огромный страшный зверь. 

  С зарёй запели петухи, 
  И хвойный лес зашелестел. 
  А в поле у реки 
  Лежало пять кровавых тел. 
  Проснувшись дома не полу, 
  Охотник в зеркало взглянул. 
  "О, как я сладко спал!" - 
  Себе со смехом он сказал. 

7. Лесник <<< 
  Am F G 
  Замученный дорогой, 
  Я выбился из сил. 
  И в доме лесника я 
  Ночлега попросил. 
  С улыбкой добродушной 
  Старик меня пустил. 
  И жестом дружелюбным 
  На ужин пригласил. 
  Am F 
  Будь как дома путник, 
  Dm G 
  Я ни в чём не откажу, 
  Я ни в чём не откажу, 
  Я ни в чём не откажу! 
  Множество историй, 
  Коль желаешь расскажу, 
  Коль желаешь расскажу, 
  Коль желаешь расскажу! 

  На улице темнело, 
  Сидел я за столом. 
  Лесник сидел напротив, 
  Болтал о том о сем. 
  Что нет среди животных 
  У старика врагов, 
  Что нравится ему 
  Подкармливать волков. 

  Будь как дома путник, 
  Я ни в чём не откажу, 
  Я ни в чём не откажу, 
  Я ни в чём не откажу! 
  Множество историй, 
  Коль желаешь расскажу, 
  Коль желаешь расскажу, 
  Коль желаешь расскажу! 

  И волки среди ночи 
  Завыли под окном. 
  Старик заулыбался 
  И вдруг покинул дом. 
  Но вскоре возвратился 
  С ружьем на перевес: 
  "Друзья хотят покушать, 
  Пойдем приятель в лес!" 

  Будь как дома путник, 
  Я ни в чём не откажу, 
  Я ни в чём не откажу, 
  Я ни в чём не откажу! 
  Множество историй, 
  Коль желаешь расскажу, 
  Коль желаешь расскажу, 
  Коль желаешь расскажу!

8. Помоги мне <<<
  Fm# A Fm# 
  Возвращаясь домой, парень шёл по тропе. 
  Над долиной болот зависала луна. 
  И услышал он вдруг чей-то крик вдалеке, 
  И пошёл посмотреть, с кем случилась беда. 
  И по мягкой земле он аккуратно ступал, 
  Его коварная топь в себя пыталась втянуть. 
  Недалеко от себя он старика увидал, 
  Который крикнул ему: "Сынок не дай утонуть!" 

  Fm# H Fm# 
  Помоги мне, парень, выбраться! 
  Помоги мне, парень, выбраться! 
  D H Fm# 
  Бедняга рыдал, умолял. 
  Помоги мне, парень, выбраться! 
  Помоги мне, парень, выбраться! 
  Но парень с улыбкой стоял... 

  И на корточки сев, с усмешкой парень сказал: 
  "Не буду я тебе, дед, в твоей беде помогать, 
  Как человек умирает, я вовек не видал, 
  И вот вживую хочу я это щас увидать!" 

  Помоги мне, парень, выбраться! 
  Помоги мне, парень, выбраться! 
  Бедняга рыдал, умолял. 
  Помоги мне, парень, выбраться! 
  Помоги мне, парень, выбраться! 
  Но парень с улыбкой стоял... 

9. Воспоминания о мертвой женщине <<<
  Порою возвращает меня память 
  В тот страшный летний день, 
  Когда, бредя вдоль речки безымянной, 
  Наткнулся я на труп несчастной женщины. 
  Она лежала, запрокинув свою голову, 
  На шее рану я увидел безобразную. 
  Откуда здесь она, босая, полуголая, 
  Какой-то грязью непонятной вся измазана. 
  Но что за взгляд недобрый, что за ненависть, 
  С какой покойница смотрела на меня. 
  Воскликнул я, значенья слов своих не ведая: 
  "Не смей смотреть, меня во всём виня!" 
  Не понимал своё я состояние, 
  Ужасный взгляд затмил моё сознание, 
  И побежал я прочь от места этого. 
  Свели с ума проклятые глаза её... 

  Бежал, пока совсем не обессилел я, 
  Но, обернувшись, я увидел эту женщину. 
  Не может быть! Какой ужасной силою 
  Был этот труп вдруг приведён в движение? 
  И тело мёртвое столкнул я в речку быструю, 
  И понеслось оно, потоку подчиняемо. 
  А я опять бежать, что было сил моих. 
  И падал на пути, кричал отчаянно... 
  А нынче глянул я в окно, со сна опухший - 
  А под окном - размокший труп несчастной женщины! 
  Протёр глаза - и тень не растворилась! 
  Избавь, Господь, меня от тех воспоминаний! 

  Hm G F# 
  Хлещет дождь который час, 
  Бьёт вода по крыше. 
  На столе горит свеча, 
  Пламя тихо дышит. 

  Hm G F# Hm G F# 
  Будто вечен этот вечер... 

  Em G Em G 
  И никак душе моей 
  Не найти покоя. 
  Слышу шорох у дверей, 
  Что же там такое? 

  Будто вечен этот вечер... 

  Слышишь, стерва, голос мой? 
  Ты ведь где-то рядом! 
  Не стучись ко мне домой, 
  Мне тебя не надо! 

  Будто вечен этот вечер! 

10. Кукольный театр <<<
  D G 
  В кукольный театр 
  A D 
  Всех карлик приглашал: 
  "Кто вечером придет, 
  Тот со смеху умрет! 
  Будет вам очень, очень хорошо, 
  D G A D 
  Деньги не жалей, богатей! 
  A 
  Вечер смеха и страстей!" 

  D G A D 
  Выбежал на сцену плюшевый пингвин, 
  И тонким голоском он громко завопил: 
  "Гады все, кто здесь сейчас сидит! 
  На всех я вас зачем-то 
  Просто так сердит!" 

  G7 F7# Hm 
  В театре такое впервые, 
  Hm D E F7# 
  В театре такое сегодня впервые! 
  G7 F# H 
  Все куклы сегодня живые, 
  Hm E F# 
  Все куклы сегодня, сегодня живые! 

  Волк на сцену вышел, песенку запел 
  Про то, как он недавно пол-деревни съел. 
  А следом вышла девушка в одних трусах... 
  И на части разорвалась у всех на глазах. 

  В театре такое впервые, 
  В театре такое сегодня впервые! 
  Все куклы сегодня живые, 
  Все куклы сегодня, сегодня живые! 

  А вот на сцену выбежал крутой ковбой - 
  Пол-зала расстрелял, потом покончил с собой. 
  Ужасный заяц громко прокричал: "Пожар!" 
  И, бросив факел в зал, со сцены убежал. 

  В театре такое впервые, 
  В театре такое сегодня впервые! 
  Все куклы сегодня живые, 
  Все куклы сегодня, сегодня живые!

11. Валет и Дама <<<
  Em C D 
  Шёл с улыбкой здоровяк по ночному парку. 
  И у тихого пруда повстречал гадалку. 
  Обратился парень к ней: "Вот что знать хочу я - 
  Сколько мне осталось дней? Как, скажи, умру я?" 

  Em C 
  И упали карты на снег, и старуха парню сказала 
  Сквозь хриплый смех: 
  "Весь в крови несчастный Валет, а над ним ужасная Дама 
  С ножом в руке!" 

  И воскликнул здоровяк, руки потирая: 
  "Что ты хочешь мне сказать, я не понимаю." 
  И блеснул во мраке нож, и раздался хохот: 
  "Прямо щас и прямо здесь будет тебе плохо!" 

  И упали карты на снег, и старуха парню сказала 
  Сквозь хриплый смех: 
  "Весь в крови несчастный Валет, а над ним ужасная Дама 
  С ножом в руке!" 

  G D 
  На тело ведьма покосилась, 
  G D 
  И в неизвестном направленьи 
  Скрылась! 

14. Отец и маски <<<
  D G 
  Один молодой отец в хорошее раннее утро 
  Hm A Hm A G 
  Повел своих детей в парк на прогулку. 
  Увидели они печальный продавец 
  Маски продавал в глухом переулке. 

  D G Hm A 
  "Купи отец нам маски"- дети закричали. 
  "Об этом мы, об этом мы всегда мечтали!" 

  E A Cm# H 
  Отец полез в карман, ведь малышам не мог он отказать. 
  "Маски друзья себе выбирайте! 
  Алеша теперь кабан, ты, Дима, вурдалак. 
  Саша, ты как ведьма, в своём рыжем платье!" 

  Вокруг отца плясали радостные дети: 
  "Ах, папа, ты для нас - ты лучше всех на свете!" 

  Отец полез в карман за маски эти расплатиться, 
  Но продавец куда-то резко испарился. 

  Но вдруг у малышей голоса преобразились, 
  Стали они кидаться на папу. 
  Кусать его за шею, валять его в грязи, 
  Стали у них звериные лапы. 

  Отец лежал, багряной кровью истекая 
  А вурдалак его кусал, слегка икая. 
  Кабан терзал уже безжизненное тело, 
  И ведьма рыжая над трупом пролетела. 

  "Купи, отец, нам маски!"- дети закричали.

15. Сказка про дракона <<<
  intro: C H Em
  C Am G H Em --|2р
  (на проигрыше тоже )
  C D G 
  Парень к девушке пришел, 
  Посмотрел в ее глаза: 
  "Подари, подари ночь с тобой! 
  Ночь с тобой подари" - он сказал, 
  H 
  Он сказал. 
  G A GA 
  Но отвечала она: 
  G A G A 
  "Я б с тобой ночь провела, 
  F# G 
  Но ужасный дракон 
  F# G 
  Всегда следит за мной! 
  F# G G# A 
  Он расправится с тобою!" 

  И ей парень говорил: 
  "В сказки, милая, не верю я! 
  Меня жди, меня жди в эту ночь, 
  Жди меня, жди меня у себя, 
  У себя! 

  Но отвечала она: 
  "Я б с тобой ночь провела, 
  Но ужасный дракон 
  Всегда следит за мной! 
  Он расправится с тобою!" 

  Ночка темная была, 
  Парня встретила она: 
  "Уходи, уходи, прошу тебя! 
  Сохрани, сохрани ты себя, 
  Ты себя!" 

  Но ей ответил парень: 
  "Нет я упрямый, упрямый!" 
  И с дубинкой в тот же миг 
  Вышел очень злой мужик 
  Дочь кричит: "Не надо, папа!"

16. Инструмент <<<
  C# F# H C# 
  Завёл я девушку в сарай, 
  И был там очень тусклый свет. 
  Я ей хотел, хотел показать. 
  Свой дорогой, свой инструмент. 

  G# F# G# 
  Вот это, чем я дорожу! 
  Я ей сейчас покажу! 

  Интерес её был велик, 
  И инструмент она начала смотреть, 
  Нежно рукой гладить его, 
  Очень хотеть его тоже иметь. 

  Вот это, чем я дорожу! 
  Я ей сейчас покажу! 

  Пила вонзилась ей в ребро, 
  По милой башне звонко молоток поддал! 
  В спину - топор, в руку - сверло! 
  В пах впился нож, которым режут металл! 

  Вот это, чем я дорожу! 
  Из трупа милой достаю! 
  Мои инструменты! 

17. Собрание <<<
  G Em 
  Собралися у дуба 
  A C G C D 
  Старинные друзья. 
  Гремит в лесу посуда, 
  Готовится стряпня. 

  G Em 
  Уже накрыт огромный стол, 
  C D 
  Зажарен чудный поросенок. 
  И славный тролль несет 
  Добротного пивца бочонок. 

  С древних лет, как повелось, 
  Друзья встречаются раз в год. 
  Ох, сколько их здесь собралось! 
  Гуляет сказочный народ. 
  Король сидит напротив лесника, 
  Лесник - по правое плечо шута. 
  А рядом гномы не скучают - 
  Про горы песни напевают. 

  Истории, истории 
  Расскажут, расскажут вам, 
  Каждый, кто пришел сюда. 
  Таков закон собрания, 
  И воля Князя такова! 
  Здесь не найдется дурака, 
  Кто не нальет себе пивка! 
  И, кружками гремя, 
  Напьются старые друзья. 

  G Hmb 
  И, опершись на златую трость, 
  D# F 
  В обличье всей нечистой силы, 
  Стоит Никто и Никакой, 
  Стоит Российский 
  Князь-колдун Василий 

  G Em 
  Закрылась книга у меня, 
  C D 
  И лес пропал куда-то. 
  Но слышу, как шумит листва, 
  И как поют старинные друзья... 



Гимн Шута 

Интро: (G)  C Am F G (x4)  (C)

C                                 G
Терпеньем я не наделен, и мне все лучше
F
Да, мне все лучше
Am  Dm
Я удивлен
Am  Dm
Я удивлен
C                                    G
Судьба, в которую влюблен, дает мне право
F
Смеяться даже
Am  G
Над королем
D  G
Над королем
F         G   F             G
Стать дураком  мне здесь пришлось
F      C             G
Хотя я вижу всех насквозь

ПРИПЕВ:
C                 Am
Искренне прошу - смейтесь надо мной
F        G
Если это вам поможет
C                 Am
Да, я с виду шут, но в душе король
F         G            C
Никто, как я не может...

Эй вы, придворная толпа, я вас не вижу
Я вас не слышу
Я отрешен
Я отрешен
Меня готовы, как клопа, топтать ногами
И это значит
Мой час пришел
Мой час пришел
Открою вам один секрет
Вельмож, к несчастью, честных нет

ПРИПЕВ: (х2)

Я всех высмеивать вокруг имею право
И моя слава
Всегда со мной
Всегда со мной
Пускай все чаще угрожают мне расправой
Но я и в драке
Хорош собой
Хорош собой
Как, голова, ты горяча!
Не стань трофеем палача

ПРИПЕВ: (х2)



