Еще один дождь


Еще один дождь мой дом сторожит
Еще один дождь поет за окном
Для тех кто в бреду он сладкая дрожь
Зови его так - еще один дождь

То рвать провода, то бить по стеклу
Такая судьба случилась ему
Зато он мастак, все ставить ни в грош,
Зови его так - еще один дождь

Припев: О - о - о - о - о,
        Так зачем за окном
        О - о - о - о,
        В мокром платье одном
        О - о - о - о,
        Ты стоишь день за днем.

А дождь плетет тебе серебряный шарф,
А дождь обнимет прозрачной рукой,
Сто долгих дней он тебя поджидал,
Сто долгих дней он мечтал о такой.

Припев

Как будто иду, все время иду,
По этой земле, как по тонкому льду,
Так смой все следы, слова уничтожь,
Прошу тебя дай еще один дождь.
