Диск-жокей 


На одной из наших улиц был веселый дом.
Там раскручивая пленки пел магнитофон.
Жизнерадостный жокей улыбался до ушей.
Всего вечера душа, говорил он не спеша -
"Для тебя папа
Будет Заппа.
Для тебя крошка
Аббы немножко.
Для тебя сынок
Тяжелый рок".

Но в веселом этом доме появился враг.
И расправой угрожая требовал гапак.(гапак)
Но собравшийся народ порезвиться не дает (вот так)
И вступив в борьбу с толпой вел себя он как герой.
По углам швыряя пленки,
Головой крушил колонки.
Кто прихлопывал в ладоши, кто взлетал до потолка.
Так что получилось что-то вроде гапака.

Нам хвалить подобных вроде не с руки.
Но зато в тот вечер не было тоски.
Каждый веселился как умел и мог,
Не жалея рук, не жалея ног.
Та-да-да-дай!



 
