# Приветствую вас, Граждане!

    Citizen? where is citizen Ed-I-TOR?

    Are you certain that he is in his quarters, citizen?

    Very well, citizen/ Thank you for cooperation.

Проснись, проснись, Друг-Гражданин! Ещё один дневной цикл - это ещё один шанс послужить Компьютеру безумно увлекательным и чуточку опасным способом! Протри глаза ото сна, прочисти свою систему от всякой бяки (ведро возле твоей койки) и за работу!

Что с тобой? Ты не знаешь, что тебе нужно делать? Ты даже не знаешь, что такое «здесь»? Вздох. Можешь называть это место ПЛС... запрашиваю "нового клона" для работы в магазине, и вот что они мне присылают - нового клона.

Что значит какой клон? Клон - это ты! Правильно, Бак-О - благодаря твоему и моему другу, Компьютеру, мы отбросили все эти грязные штуки вроде «взросления» и перешли прямо к модели взрослого человека. Я полагаю, что ты модель XT109-4f7GOoof-BAAL 6 ... да, я когда-то видел одного из вас. Надеюсь, ты справишься лучше, чем твой предшественник – этот жалкий клон потратил всю свою шестерку менее чем за дневной цикл. Вместо того, чтобы подавать еду, этот клон сам стал едой! Ха!

Ой, я смотрю ты переварил еще не весь свой Пищевой Продукт ФудЛайк... может тебе пока лучше остаться возле этого ведра. Ты же не хочешь снова испортить пол, а? Неопрятность заставляет Компьютер... расстраиваться, разве ты не понимаешь.

Что ещё за компьютер!? Бак-О, похоже что ты потерял свое записывающее устройство МемоМакс или что-то в этом роде. Хорошо еще, что тебя разбудил я, а не один из твоих руководителей... У меня есть время ответить на несколько вопросов. Но не заставляй меня опаздывать на рабочий цикл; это доставит нам обоим неприятности.

Скажем... У меня есть идея. Почему бы тебе не подключиться к этому МемДжеку? На нем есть вся информация, которую тебе дозволено знать, и тебе не придется переживать что ты можешь задать неуместный вопрос. Давай... воткни его прямо в ухо и –

ВЖЖЖЖЖЖУУУУУУУУУУХХХХХХХХХХ!

Вж, вж. Удар током. Надо будет починить эту штуку ...

## Информация - это опасно

Как можно узнать из предыдущего раздела, получить даже небольшую информацию в Паранойе будет посложнее, чем в большинстве игр. Далеко не каждый готов ответить на ваши вопросы или помочь вам... На самом деле, большинство клонов предпочли бы увидеть, как вас сбивает транстьюб. Тогда они смогут вздохнуть с облегчением и на мгновение расслабиться, произнеся девиз выживших в Альфа-Комплексе:

"Слава Компьютеру, это случилось не со мной!"

Есть только одно место, где вы можете безопасно получить информацию об Альфа-Комплексе и мире Паранойи, - в книге правил *Паранойя. Пятое издание*. Прочтите эту книгу, извлеките уроки из нее и научитесь жить с той информацией, которую вы найдете здесь. Не вся она приятна, не вся безопасна... но, тем не менее, наслаждайтесь.

## Не делись

Я не имею в виду "Не делись своей книгой". Конечно я бы предпочел, чтобы вы заставили всех своих друзей, которые хотят играть в Паранойю, пойти и купить каждому по экземпляру этой книги (да мне выгодно чтобы они купили побольше этих книг), но речь не об этом.

Я имею в виду, не делитесь информацией. Тому есть пара причин.

### Просто паранойя

Простая причина не делится информацией в Паранойе такова: если они знают больше вас, вы долго не протяните. Это факт. Я слышал, что в других ролевых играх игроки и персонажи работают сообща для достижения общей цели. Это было бы верно и для Паранойи... если бы общей целью была полная ликвидация всей партии. Видите ли, в Паранойе не "мы против мира" - там скорее "я против тебя, и если мир встанет на пути, мы скажем ему, чтобы он убирался, пока мы убиваем друг друга".

### Паранойя посложнее

Не всем положено знать все. В других ролевых играх игроки любят применять все правила, какие могут, чтобы получить еще одно небольшое преимущество в любой ситуации. Как часто вы слышали за игровым столом:

    "Но в правилах сказано, что я получаю +15 по флангу и +20 зпо тылу - я должен был попасть по нему!"

    "Здесь говорится, что если я выделю свои [данные удалены правообладателем] и завершу свой манёвр, я стану править миром!"

    "Я выбросил двадцать! Это означает, что я отрубил монстру голову, забрал все сокровища и спас принцессу! Ура!"
 
И как часто будучи мастером вам хотелось просто сказать: "Нет, мне очень жаль, вы потерпели неудачу. На голову вашего персонажа упал груз весом в пятьдесят тонн, он умирает, а его внутренности вываливаются наружу."

Ну, может быть, не дословно так, но идею вы поняли.

Правила Паранойи сакральны и должны быть известны только мастеру игры. Знание правил - это измена, а любой игрок, который демонстрирует знание правил сверх того, что мастер игры любезно разрешил ему или ей знать, подлежит устранению.

Ой. То есть персонаж подлежит устранению. Иногда в Паранойе трудно провести грань. Как правило, если игрок что-то говорит в течение игры в Паранойю, предполагается, что это сказал или сделал его персонаж.

Итак, если игрок начинает говорить: "Но в правилах сказано, что бросок 1 является автоматическим успехом", - мастер игры может вмешаться:

"Простите, Гражданин, что вы сказали?"

Игрок выглядит сбитым с толку, затем продолжает. "На странице 122 сказано, что ..."

"Страница 122 чего, Гражданин?"

Игрок выглядит немного сбитым с толку, открывает свою книгу правил. Остальные игроки демонстративно отодвигаются от него. "Вот здесь, сказано ..."

«ВЖУХ! Отметь клона, Друг-Гражданин. Несанкционированное владение конфиденциальной информацией является изменой". Мастер игры ухмыляясь берет книгу из безвольной руки игрока. "Я просто оставлю это здесь до конца игровой сессии".

## Зачем такая строгость?

Во многих ролевых играх кажется, что "игроки против мастера", а мастер игры в меньшинстве. Более того, от мастера ожидается, что он будет "честен" и "играть по правилам", даже когда персонажи игроков слишком сильны для приключений. И когда мастер разрабатывает сложное приключение и нескольким любимым персонажам отрубают конечности или головы, мастеру приходится мириться с нытьем в течение следующих нескольких недель - если только он сразу не сжалится и не вернет несчастного страдальца к жизни.

В Паранойе мастера можно рассматривать как "противника" игроков. Конечно, шансы не на стороне персонажей игроков. Все, что у них есть, все, что они делают, находится под бдительным оком Компьютера, и, если мастер захочет, он может убить их в любое время. Более того, игроки, которые хотят выжить, должны научиться приносить персонажей друг друга в жертву кровожадному мастеру.  Слова "лучше умрёшь ты, чем я" - определенно отражают дух Паранойи.

## Это может быть весело?

Если у вас есть чувство юмора - это может быть смешно до коликов. Если вы игрок, который чувствует, что он всегда должен побеждать или хотя бы не терять лицо - вам лучше полностью переосмыслить свое отношение к игре. В Паранойе вы должны проиграть, и то, как вы это сделаете, будет причиной веслеья для вас и для других игроков.

## Полезные советы

Чтобы помочь вам погрузиться в "настроение" Паранойи, в этот текст были добавлены заметки и комментарии. Они дадут вам некоторое представление о том, с чем вы будете иметь дело в мире Паранойи. Ниже приведены краткие описания некоторых комментаторов, которые могут вмешаться в любой момент с "полезными советами" и комментариями к тексту книги.

Это символ Компьютера, Большой К. Он является официальным правителем и главным покровителем Альфа-Комплекса, так что вам лучше послушать, что Он говорит. Естественно, Его контакты могут время от времени коротить, а Его чипы могут выходить из строя, так что будьте осторожны.

Предполагается, что Рой-G-BIV это среднестатистический клон которого можно встретить в транстьюбе. Может быть, а может и нет. Все, что мы знаем, это то, что он слишком весел и общителен для гражданина с его УДо... особенно для того, кто осмеливается высказывать свое мнение вслух.

Вотта-U-KNO – специалист во всех сферах. Вотта-U один из тех немногих высших программистов, что являются элитой среди клонов. Он почти на равных с самим Компьютером. Вотта-U может сойти с рук гораздо больше, чем любому другому клону с более низким УДо. Помните об этом, когда будете прислушиваться к его советам.

Мы точно не знаем, какой УДо у Трей-TOR, и даже настоящее ли это имя. Мы точно знаем, что она виновна во многих изменах, слишком отвратительных, чтобы можно было их здесь упоминать. Однако, ей удается избегать участи быть взорванной или дезинтегрированной лояльными сторонникам Компьютера или Его личной системой защиты... пока удается.

Иикс-MAN – зарегистрированный мутант, обладающий способностями, намного превосходящими возможности рядовых клонов. Его с трудом переносят друзья-клоны из-за его отвратительной мутации, но он может рассказать вещи, которые могут заинтересовать будущего игрока.

Ник Фур-I-OUS – член Вооруженных Сил Компьютера. Вооруженные силы - одна из крупнейших Сервисных Групп Альфа-Комплекса, и в них служат множество клонов. Вооруженные Силы отвечают за защиту Альфа-Комплекса от вторжения, нападения или оккупации. До сих пор они выполняли свою работу на удивление хорошо - за более чем 200 лет задокументированной Компьютером истории не было ни одного вторжения, нападения или оккупации Альфа-Комплекса.

Джеймс-B-OND является членом другой Сервисной Группы - секретной службы Собственной Безопасности компьютеров, или "СоБез". Джеймс потрясающе эффективен на службе - спросите у него сами. Но, если серьезно, раз он прожил достаточно долго, чтобы получить статус в агентстве - значит у него должно быть что-то такое (скорее всего, что-то на кого-то).

Эвэ-R-EDY – новичок в своей профессии, но она уже начала делать себе имя. Она Тимлид Траблшутеров, одной из лучших групп у Компьютера. Поскольку большинство игровых персонажей будут Траблшутерами (хотя на самом деле лишь немногие будут Тимлидами), вам следует уделять особое внимание тому, что она говорит.

**Примечание:** Иногда комментаторы будут противоречить, опровергать или иным образом не соглашаться с текстом этой книги. Кому верить? Мы могли бы сказать, что все в основном тексте правда, а комментаторы иногда дают волю фантазии... но это было бы ложью. Правда в следующем: не всё, что вы прочитаете об Альфа-Комплексе, Траблшутерах, Паранойе или чем-либо еще в это книге, является истиной. А может быть и всё. Не лучше ли вам иметь своё мнение на этот счёт?

## Что дальше?

Если вы собираетесь играть в Паранойю, начните с чтения главы "Как здесь живут?" И продолжайте читать все главы, отмеченные "Инфракрасный УДо" или "Красный УДо" вверху страницы. Вам не стоит читать страницы, отмеченные "Ультрафиолетовый УДо", если вы не являетесь мастером. По крайней мере постарайтесь не попасться на знаниях правил или информации из этих глав, и не позволяйте мастеру заподозрить, что вы с ними ознакомились. Я рекомендую вам взять фонарик и спрятаться с книгой под одеялом... West End Games не несет ответственности за проблемы со зрением, которые могут возникнуть из-за того, что вы будете делать так на протяжении всей ночи, или нескольких. 

    Citizen, where is citizen Ed-I-TOR?

    He is in ART sector?

    Thank you for your cooperation.

    Have a good daycicle.

