Два великана


Не двигайтесь, вы ведь из камня,
И дрожь вас не может спасти,
Поссорятся два великана
Землю начнут трясти.
Непонятно на что намекая,
Задыхаясь от соков внутри,
Поссорятся два великана
Землю начнут трясти.

И они - Повелители пыли,
Словно замерли, посмотри,
Чтоб большие глаза не остыли,
Поджигают себя изнутри.
Забываются, машут руками,
Каждый мускул на шее искрит,
С раскаленными бродят висками,
От бумажных сознаний таит.(?)

Не двигайтесь, вы ведь из камня,
Не мешайте им руки сплести,
Вся надежда на двух великанов,
Расплескавших рассудок в пути.
Не двигайтесь - будет как было,
Они мимо пройдут не спеша,
И вослед заволнуется пыль -
Мира душа.
