	Печать зверя


Em            Em#
Печать зверя, клеймо стада,
Девиз бойни всегда рады.
Козлом подлым пасет воля.
Шагать строем слепых доля.
По чью душу ревет свора?
Закон труса служить вору.
Блажит левый, ревет правый:
Виват Мао! Адольф браво!
Мазут в реках верней корчи.
Убей песни зажги ночи
 C              Am
Как над миром заря,
D            G
Неба ясного дочь,
C          Am
Успокоит меня.
                      Em#
Лишь только кончится ночь,
Надо мною топор.
Ветры делят восход,
Не тревожься не плачь.
Вот-вот и солнце взойдет.

Но ночь в силе окрест зоны.
Прикол гимна душить стоны.
Мораль бойни убей веря.
Бегут слезы клеймить зверя.


