	Дурак и Солнце


Не бог весть черти-как, жил на свете дурак      Dm F
Без царя в голове, сам как на ладони           Dm G Am
В тех краях где угар, голод, мор да пожар, Dm F
Где дым стада облаков по земле гонит. Dm G Am

Так он в копоте жил, не петлял, не кружил,
Верой-правдой служил ветру настеж душу.
Как он Солнце нашел и по зв здам прошел,
Я тебе расскажу  СЛУШАЙ!

Сквозь тридевять земель, небо на краю, F Am
Пляшет мрак по трухлявым перекошеным пням      F G E
Да наводит на свет серый пепел корчи           F G Am
А над всей землей солнца нет сто лет           F Am
Только ночь да разорванных звезд клочья        F G Em

А народ в тех краях в мути темени чах
И не сразу, не вдруг позабыл что жил иначе
В хороводе ночей стыло пламя очей
И со временем в тех краях не осталось зрячих

Лед пустых глазниц, оторопь сердец, кривотолков чад
Гонит дурака по сонной земле
Где не стынет закат, где не пляшут зори
Сколько лет в пути, а сколько впереди
Как найти дураку да помочь одолеть ГОРЕ...

На краю небес взрывает бес из волос репьи-мраки,
Да блю т на свет звездами побед, беса не унять в драке.
Разметать репьи по краям земли, нынче дураку сила.
Да с небес сорвать бешеную тать, солнцу помоги, милый!


КТО видел как по небу плывет огонь, какая в синем радость золотого   Am Dm Am
Как к водопою спускается белый конь, как отражает солнца луч его подковы
Кто видел как искрятся ресницы зорь, как от росы скользят по травам переливы
Кто видел как из сердца еходит боль, как хорошо, легко и как красиво

Не в аду не в раю, а на самом краю
Где зимой отрадясь правил бледный почерк
Чтобы сны разметать над землею опять
Бился с мутью дурень три дня и три ночи

Свет весенних звезд пл л прядь твоих волос
Солнца луч был в его pуке как сиянье клинка
Где трава высока, да злотые кольца
И я там тоже был и этот сказ сложил
А над нами по сей день горит СОЛНЦЕ....




