Пляс Сибири


     Am,Dm!,G!,F!,  (!- играется с баре)
     Припев:Am,F,Dm,G,Em


Дорогу жег мороз,
Да Вьюга поводырь
Здесь без базара и всерьез,
А имя этим землям Сибирь.
Здесь все идет  как есть,
Здесь не цыганят впрок
Степное слово-честь,
Я здесь услышал коротк-Рок

     Пляс Сибири - шапками в снег,
     Пляс Сибири - ой-да-да ой-да-да,
     Пурга над нами ликует
     Ой-да-да ой-да-да-снегопад,
     Ой-да-да ой-да-да - снег над землей кочует,
     Ой-да-да ой-да-да - пурга.

Дорогу да очаг,
Оберегает спас.
Один неверный шаг,
Сибирью обращается в пляс,
Шамонят свистопляс,
Да подают пример.
Все ...
Да батюшка мороз старовер.

     Пляс Сибири - шапками в снег
     Пляс Сибири - ой-да-да ой-да-да
     Пурга над нами ликует
     Ой-да-да ой-да-да-снегопад
     Ой-да-да ой-да-да - снег над землей кочует
     Ой-да-да ой-да-да - пурга

