         Приходи ко мне Глафира.


      C            G                 C7
Приходи ко мне Глафира! Я намаялся один.
      F          C           G          C  G
Приноси кусочек сыра, мы вдвоем его съедим.
Буду ждать желанной встречи я у двери начеку.
Приходи ко мне под вечер, посидим, попьем чайку.

                    C      F     C
        Лучше быть сытым, чем голодным,
                            F        G
        Лучше жить в мире, чем в злобе,
                    C7            F
        Лучше быть нужным, чем свбодным,
                C   G    C
        Это я знаю по себе. <2 раза

Приходи ко мне Глафира, ненароком, невзначай.
Приноси кусочек сыра, ведь без сыра что за чай.
Ты колбаски - два кусочка, а я маслица найду,
В наше время в одиночку не прожить, имей ввиду.

Буду ждать я неустанно, ты мне только покажись,
Должником твоим я стану на оставшуюся жизнь.
Подари приветным взглядом, малость рядышком побудь,
Больше ничего не надо, только к чаю что-нибудь.


