СВОБОДА
Музыка - White Lion
Перевод - М.Пушкиной 

Кавер-версия песни "Cry For Freedom" группы "White Lion".  
  
Огонь всё ярче, страницы жизни в нём горят.
Что будет дальше - об этом знаю только я.
Вопросов больше нет.
В ответ не слышно красивой лжи.
Меня в бесконечность уносит
Поток стальных машин

Другая жизнь - не сон.
Я был для неё рождён.
И в час ночных дорог
Я не одинок.

Мы верим, что есть свобода
Пока жива мечта
Верим в свою свободу
И будет так всегда.

Я вижу лица. На них печать восьми ветров.
Кому молиться, что б нам в пути всегда везло.
А тот, кого выбрала смерть,
Других ей не отдаст.
Он тенью скользит рядом с нами
И охраняет нас.

Другая жизнь - не сон.
Всё ближе горизонт.
И в час ночных дорог
Никто не одинок.

Мы верим, что есть свобода
Пока жива мечта
Верим в свою свободу
И будет так всегда.

Пока жива мечта
Никто не сможет отнять
Нашу свободу, нет.
Во все века пусть будет так.

 
