 ВЕЧНАЯ МОЛОДОСТЬ
(Сергей 'Чиж' Чиграков, Ю. Антонов)

Проигрыш: Em D G Am F#7 H Em Em7 Em

     Em           D        G
В каморке, что за актовым залом,
     Am       F#7    H  Em
Репетировал школьный ансамбль.
Вокально-инструментальный
Под названием "Молодость".
Ударник, ритм, соло и бас,
И, конечно, "Ионика".
Руководитель был учителем пения,
Он умел играть на баяне.

          Am             Em
Мечта сбывается и не сбывается,
           Am          D        G Em
Любовь приходит к нам порой не так.
         Am           Em
А все хорошее не забывается,
         Am  D           Em
А все хорошее и есть мечта!

Еще была солистка - Леночка,
Та, что училась на год младше.
У нее была склонность к завышению,
Она была влюблена в ударника.
Ударнику нравилась Оля,
Та, что играла на "Ионике".
А Оле снился соло-гитарист,
И иногда учитель пения.

(припев)

Учитель пения, хоть был и женат,
Имел роман с географичкой.
Об этом знала вся школа,
Не исключая младших классов.
Он даже хотел развестись,
Но что-то его держало...
Может быть, трое детей,
А может быть, директор школы.
Ведь тот любил учителя пения,
На переменах они целовались.
Вот такая вот музычка!
Такая, блин, вечная молодость!