



Оцените этот текст









Неприкасаемые













 * БРЕЛ, БРЕЛ, БРЕЛ... *    (p)1995













- Дорога под землю







Дорога под землю.
Дорога под землю.
Дорога под землю.

Дорога под землю в ступени и стены
Дорога под землю в норы железных кротов
Я так хочу опять заблудится
Я бритвой войду в эти вены
Я обожаю вдыхать этот запах мертвых цветов.

Дорога под землю к норам железных кротов
На левой руке наколка Валя
А мизинца нет
Наверняка он выйдет раньше меня
Эй, браток, сигареты нет?

Но он спит, он не слышит, он наверное умер!!!
Дорога под землю...

Дорога под змлю. Где лица туда где живет
Многоглазый многозубый зверь
Захочешь ли ты рассмеяться, когда тебе улыбнусь?
Захочешь ли ты заплакать, когда я на секунду засну?
Сможешь ли ты умереть, когда за мной навсегда закроется дверь?

В дорога под змлю, в норы зеленых змей
В дорога под змлю, в АД!!!

Узор твоего плеча молча чарует свеча
Я буду ждать у ручья, я буду, я...
Где узор твоего плеча молча чарует свеча
Где узор твоего плеча сжигает свеча

Научите меня Рок-н-роллу и технике мысли,
Подарите мне новые книги и новую моду,
Покажите мне новые дали и новые выси,
Посадите меня на хлеб и на воду.
И когда я пойду погулять наравне с Кастанедой
Разбросайте по полю мои белые кости,
Но я снова вернусь с победой
И вы будете плакать и смеяться от злости...

На раз, два, три, четыре - зажегся красный - значит будешь ты несчастный,
На раз, два, три, четыре - зажегся синий - значит будешь ты счастливый,
На раз, два, три, четыре - зеленый зажегся - значит снова начнется
Начнется, начнется, начнется дорога под змлю...







- Без четверти восемь







Без четверти восемь, скоро закрытие,
Бухло в кармане, а ключ в кулаке,
Ему очень надо, надо, надо заполучить ее.
На коммунальной заблеванной кем-то тахте.

Он грузчик в молочном магазине,
Его в другой магазин не берут.
Спасибо соседке, зав. секции Зине
Он после отсидки кантуется тут, кантуется тут.


Ему за тридцатник, он тщедушный и битый,
Когда рот откроет - сплошной сквозняк.
Он вечно небритый, никем не помытый.
На нем как на вешалке рыжий пиджак.

Она молода - ей только 13
Плохая цифра, но не в цифрах же суть.
Она же больна - нему не придраться,
За сумасшедшую новый срок не дадут


Он весь дрожит он лезет лапать и целоваться.
Она смеется, ей так хорошо.
Но ровно через час в квартире номер семнадцать
Он будет страшно и грязно трахать ее.

Мама, мама, мама, мама больно...
Мама, мама, мама, мама больно...
Мама, мама, мама, мама м - а - м - а...







- Эрогированный







Ты меня давно не любишь, ты меня давно не ценишь,
Ты мне не купила пива, Леля, мотивируя, что нету денег,
Ты не станешь хорошей, я уже не надеюсь.
И поэтому оставь в покое мо-о-о-ой эрогированный...

Ты никогда не ждешь меня с работы, не выписываешь мне газеты.
Ты опять мне не купила пива, Леля, хотя себе купила польские конфеты.
Вот ты какая, Леля, очень плохая для Коли
И поэтому оставь в покое мо-о-о-ой эрогированный...

От тебя я слышу только упреки, от тебя я вижу только нападки,
Ты подругам говоришь непристойности обо мне и моих повадках.
Ты опять мне не купила пива, Леля, но тогда для чего ты разделась?
И поэтому оставь в покое мо-о-о-ой эрогированный...

Я выпью три литра брома когда тебя не будет дома.
И тогда ты меня навсегда оставишь в покое мо-о-о-ой эрогированный...







- Ассоль







Она сидит в кресле с лоснящемся плюшем.
И вяжет для кошки, что сидит на диване
Носочки из шерсти, из розовой шерсти,
Из ласковой шерсти, чтоб кошке было тепло.

А на стене зеркало, а на нем открытки с артистами кино.
Они все также молоды. Посмотри как некрасив пучок ее волос,
Схваченный сзади гребенкой, костяной гребенкой,
Треснувшей гребенкой, купленной очень давно...

Семь белых слонов от большого до малого,
Стоят на старом комоде, на кружевах.
На подоконнике столетник, на подоконнике герань.

А ей уже 60, но ее капитан так и не приплыл, так и не приплыл...
Тот, кому она была предназначена погиб на войне.
И они не встретятся, и они не встретятся, и они не встретятся
Даже на небесах, даже на небесах...

И она вяжет носки из шерсти для кошки,
А кошка проснулась и играет с клубком
Кошка даже не знает, что эту старуху, что сгорбилась в кресле,
Что эту старуху, когда-то звали Ассоль.







- Брел, брел, брел..







Брел, брел, брел в розовый край на солнце.
Плел, плел, плел утренние венки.
Мел, мел, мел радугой крест оконца.
Собирал звездные медяки.

Пел, пел, пел песни ветрам, да птицам.
Грел, грел, грел душу хмельной росой.
Непосмел радостные зарницы
Промочить талой угрюм слезой.

Но случилась беда заплутал в вечеру.
Закружился, зашел словно в омут попал.
И не встретил следа, и не вышел к костру,
Тяжким блуднем блудил, пропадал, пропадал.

Бел как мел локоть изгибом камня.
Лег на мол и на рукав реки.
Засыпал  в стеблях полынь-дурмана.
Помирал в жарких тисках тоски.

Пересвет-заря, перезвон-ручей
Разбуди меня, тяжкий сон развей.
Разрешись грозой над моим челом,
Окати водой, охвати огнем.
Брел, брел, брел...







Ольга







   Hm       Em
Вей, бей, проруха судьба,
   A            D      F#
Разбуди слов рябиновый слог.
    Hm             Em
Постучи в дверь, пораскинь снег
    F#              Hm
По лесам век, да по полям рек

   Hm            Em
Кто-то не волен зажечь свет,
   F#                Hm
Кто-то не в силах сказать нет,
   Hm             Em
Радугой стелется судьба-змея,
   F#                 Hm
Пожирает хвост, а в глазах лед.

   Hm              Em
А в груди страх, а в душе тоска,
   F#                 Hm
Больно, ей больно, да иначе нельзя.


Но только вей, бей проруха судьба,
Разбуди слов рябиновый слог.
Постучи в дверь, пораскинь снег
По лесам вех, да по полям рек

   Нm                      Em
Я так хочу притаиться на твоем плече,
   F#              Hm
Рассказать слов, рассказать дум.
   Hm                  Em
В карманах порыться и достать лед,
   F#           Hm
Охладить лоб, охладить лоб.

   Hm             Em
Тикают часики -  дин-дон,
          A                 D    F#
Да только стоп звон там за седою горой.
   Hm              Em
Льется водица по траве век,
        F#             Hm
По тебе и по мне да по нам с тобой.








- Напои меня водой







Напои меня водой твоей любви,
Чистой, как слеза младенца.
Прилети ко мне стрелой, восхитительной стрелой
В сердце, в сердце.

Я читаю твой шифр скрытый в словах.
На бледном бумажном листе.
Я закрываю глаза и чувствую ветер
Забытый тобой на песке.

Ты видишь, как пляшут огни индейских костров,
На лицах вождей умерших племен.
Там где сомкнулся круг, где волос пронзило перо,
Я танцую танец огня.

Погляди на меня и белым крылом
Птицы Сирин коснись ручья.
И рассвет поцелует зарю
А заря разбудит свирель и позовет меня.

Я слышу твой звук,
Чувствую запах твой.
Я сплетаю сеть из пугливых нот,
Чтоб ловить твой смех...







- Непокоренная вера







В руках моих сердце - озябшая птичка.
На грешной душе черной кошкой свернулась печаль,
Слова холодны как сталь, золотой колокольчик смолк,
Но как не странно горит огонек.

Припев:
    Непокоренная вера в добро, непокоренная вера...
    Непокоренная вера в добро, непокоренная вера...

Ты хочешь ударить еще раз, от чего же так больно?
Но душа еще помнит былую прекрасную боль.
Эй, брат,  что случилось с тобой?
Я знаю, ты не заколдован. Что случилось с тобой?
Что случилось с тобой?..

    Припев.

Видишь горит огонек? Видишь кружит мотылек
Над беззащитным сжатым в ладонях теплом,
Над светлым огнем, над светлым огнем?...

------------------------------------------------------------------------
Last-modified: Thu, 07-Aug-97 16:09:13 GMT
Оцените этот текст








