

		 Музыка под снегом. 

Am                                      A7     Edim7
В летнем парке зима, в летнем парке концерт.
Dm                C                      Dm    Dm7
Все начнется вот-вот, жаль, что зрителя нет.
Dm           Am        B                  Am
И оркестр укрыт снегом, словно вата - глухим снегом,
Dm            Am        F
И соната слышна едва-едва.

Голос скрипки звенит, как стекло о стекло.
И трубу не отнять от заснеженных губ.
А в каждой ноте поет лето, и с собою зовет лето,
И соната слышна едва-едва.

G7                 C              E7
То взлетает, как стая оттаявших птиц.
?               C              E7                 Dm
То ложится под ноги, послушно как снег. Ни для кого...

И восторг твой в глазах нам уже не понять.
Им уже не помочь, и приходится лгать.
И я опять прохожу мимо, прохожу, и гляжу мимо.
И соната слышна едва-едва.


