
		Памяти Джона Леннона 

Скажи, мой друг, зачем мы так беспечны
В потоке дней и суматохе дел,
Не помним мы, что век не будет вечным
И всем путям положен свой предел.

Не верю в чудеса, и это было б странным -
Всю жизнь летать, всю жизнь летать,
Однажды воспарив.
И все-таки всегда прощаемся нежданно,
О самом главном не договорив.

Мы не сбавляем шаг и не считаем дней,
И в бурях передряг становимся сильней,
Но слышишь, бьют часы
В тот самый миг, когда наверняка
Никто не ждет последнего звонка.

Но нет конца пути, и так светла дорога,
Где день родится вновь и будут песни петь.
И тот, кто шел за мной - пусть поспешит немного,
Успев все то, чего мне не успеть.
