 "Машина времени"

Битва с дураками

Am                    G    E
Сегодня самый лучший день,
                         Am
Пусть реют флаги над полками,
Сегодня самый лучший день -
Сегодня битва с дураками.

Как много лет любой из нас
От них терпел и боль и муки,
Но вышло время - пробил час,
И мы себе развяжем руки.

Друзьям раздайте по ружью,
Ведь храбрецы средь них найдутся.
Друзьям раздайте по ружью,
И дураки переведутся.

Когда последний враг упал,
Труба победу проиграла,
Лишь в этот миг я осознал -
Насколько нас осталось мало.


 Варьете.

Am                              Dm
Ах варьете, варьете. Шум в голове.
                         E7            Am
Мы кажется встречались где-то? Наверняка.
Она улыбается всем, нет только тебе,
Но как-то не в заправду и очень издалека.

Скорей бы уж полночь, и вот закрыт ресторан.
Домой от табачного смрада, и винных луж.
Сегодня ее опять провожал капитан.
По моему она врет, он ей совсем не муж.

     Am
  А дома счет за газ и за свет.
       F
  И некормленный кот. Ей двадцать семь лет.
  Она еще не дурна и не ее вина,
  Что все время с кем-то и все время одна.
  И маленький столик, и прожженый диван,
  Он заходил, но был здорово пьян.
  Он снова тянет время, кончается год,
  А ведь еще пара лет, и никто не возьмет...

Ах варьете, варьете. Шум в голове.
Мы кажется встречались где-то? Наверняка.
Она улыбается всем, нет только тебе,
Но как-то не в заправду и очень издалека.

  Ее утро - наш вечер. На метро пятак,
  Этой ей работа, а людям кабак
  И снова блестки, и снова грим
  Для ста красивых женщин и нарядных мужчин,

  А ближе к ночи и эти, и те
  Станут друг друга искать в темноте,
  Но время проходит, и бокал пустой,
  Он снова ошибся и ушел с другой,

  И она ждала другого, но отправилась с ним,
  Быть может потому, что темно или дым.
  А утром ошибка конечно всплывет,
  Ему станет неловко, она уйдет.
  Но завтра быть может их ждет успех,
  Ведь наше варьете открыто для всех.




 Два белых снега.     Юрий Саульский

           Am               C            G7                    C
Ломилась в окна звездная сирень, висела ночь на тонкой нитке звука.
     Am                      C                 G7                   F
Мне выпало две песни в этот день - в одной свидание, а в другой разлука.
            F     G              Am         F   C G7  Am    F   C G7  Am
В одной свидание, а в другой разлука.

Венок луны, надетый набекрень, и млечный путь, наброшенный на плечи.
Мне выпало два ветра в этот день - один попутный, а другой на всеречу.

И ночь ушла, и канула, как тень, горел рассвет, неповторимо летний.
И выпало два снега в этот день, два белых снега - первый и последний.



Караван.  

      Am                     Dm
От воды к воде идет ночь за ночью, день за днем.
                                  Dm
Бесконечный путь вперед - тот, которым мы идем.

       Am          Dm
  Караван, без времен и без границ.
       Am      Dm
  Караван, милион усталых лиц.

Ни дорог, ни сил идти, не вернуться, ни свернуть.
Остается лишь пройти до конца весь этот путь.

Караван уносит вдаль память пройденных дорог,
То, что отдано как дань, то, что каждый не сберег.

Ктоб ни вел нас, ктоб ни ждал, мы дойдем когда нибудь,
Слишком тесно нас связал караван и этот путь.

