
		Маски

И в радости праздной и в горькой беде,
Пусть каждый из вас будет верен себе.
Носите маски, носите маски,
Лишь только под маской
Ты сможешь остаться собой !

По воле случайной или воле своей,
Ходят невежды
В масках умных людей,
И я полагаю, что каждый из вас
Должен маску такую
Иметь про запас.

И если у друга случится беда -
Маску участья
Не поздно надеть никогда,
Под маской, как в сказке, ты невидим,
И сколько угодно ты можешь смеяться
Над другом своим.

И в радости праздной и в горькой беде
Пусть каждый из вас будет верен себе
Носите маски, носите маски,
Лишь только под маской
Ты сможешь остаться собой !
