       *  *  *

                         Оле

По прихоти судьбы - разносчицы даров -
в прекрасный день мне откровенья были.
Я написал роман "Прогулки фрайеров",
и фрайера меня благодарили.

Они сидят в кружок, как пред огнем святым,
забытое людьми и богом племя,
каких-то горьких дум их овевает дым,
и приговор нашептывает время.

Они сидят в кружок под низким потолком.
Освистаны их речи и манеры.
Но вечные стихи затвержены тайком,
и сундучок сколочен из фанеры.

Наверно, есть резон в исписанных листах,
в затверженных местах и в горстке пепла...
О, как сидят они с улыбкой на устах,
прислушиваясь к выкрикам из пекла!

Пока не замело следы их на крыльце
и ложь не посмеялась над судьбою,
я написал роман о них, но в их лице
о нас: ведь все, мой друг, о нас с тобою.

Когда в прекрасный день Разносчица даров
вошла в мой тесный двор, бродя дворами,
я мог бы написать, себя переборов,
"Прогулки маляров", "Прогулки поваров"...
Но по пути мне вышло с фрайерами.

                                 1982


        ПАРИЖСКАЯ ФАНТАЗИЯ

                          Т.К.

У парижского спаниеля лик французского
                                     короля,
не погибшего на эшафоте, а достигшего славы
                                    и лени:
набекрень паричок рыжеватый, милосердие в
                           каждом движенье,
а в глазах,голубых и счастливых, отражаются
                             жизнь и земля.

На бульваре Распай, как обычно, господин
                             Доменик у руля.
И в его ресторанчике тесном заправляют
                            полдневные тени,
петербургскою ветхой салфеткой прикрывая
                             от пятен колени,
розу красную в лацкан вонзая, скатерть белую
                             с хрустом стеля.

Как стараются неутомимо бог, Природа, Судьба,
                                  Провиденье,
короли, спаниели и розы, и питейные все
                                  заведенья,
этот полдень с отливом зеленым между нами
                            по горстке деля...
Сколько прелести в этом законе!
                    Но и грусти порой...Voila!

Если есть еще позднее слово, пусть замолвят
                                  его обо мне.
Я прошу не о вечном блаженстве -
                   о минуте возвышенной пробы,
где возможны, конечно, утраты и отчаянье даже,
                                    но чтобы -
милосердие в каждом движенье и красавица
                              в каждом окне!

                                     1982


     АРБАТСКИЕ НАПЕВЫ

        1

Все кончается неумолимо.
Миг последний печален и прост.
Как я буду без вас в этом мире,
протяженном на тысячи верст,
где все те же дома и деревья,
и метро, и в асфальте трава,
но иные какие-то лица,
и до вас достучишься едва?

В час, когда распускаются розы,
так остры обонянье и взгляд,
и забытые мной силуэты
в земляничных дворах шелестят,
и уже по-иному крылато
все, что было когда-то грешно,
и спасаться от вечной разлуки
унизительно мне и смешно.

Я унижен тобою, разлука,
и в изменника сан возведен,
и уже укоризны поспели
и слетаются с разных сторон,
что лиловым пером заграничным,
к меловым прикасаясь листам,
я тоскую, и плачу, и грежу
по святым по арбатским местам.

Да, лиловым пером из Риеки
по бумаге веду меловой,
лиловеет души отраженье -
этот оттиск ее беловой,
эти самые нежность и робость,
эти самые горечь и свет,
из которых мы вышли, возникли.
Сочинились...
И выхода нет.

                      1982

     2

                 Ч. Амирэджиби

Я выселен с Арбата, арбатский эмигрант.
В Безбожном переулке хиреет мой талант.
Вокруг чужие лица, безвестные места.
Хоть сауна напротив, да фауна не та.

Я выселен с Арбата и прошлого лишен,
и лик мой чужеземцам не страшен, а смешон.
Я выдворен, затерян среди чужих судеб,
и горек мне мой сладкий, мой эмигрантский хлеб.

Без паспорта и визы, лишь с розою в руке
слоняюсь вдоль незримой границы на замке
и в те, когда-то мною обжитые края
все всматриваюсь, всматриваюсь, всматриваюсь я.

Там те же тротуары, деревья и дворы,
но речи несердечны и холодны пиры.
Там так же полыхают густые краски зим,
но ходят оккупанты в мой зоомагазин.

Хозяйская походка, надменные уста...
Ах, флора там все та же, да фауна не та...
Я эмигрант с Арбата. Живу, свой крест неся...
Заледенела роза и облетела вся.

                                   1982



            *  *  *

Всему времечко свое: лить дождю,
                         Земле вращаться,
знать, где первое прозренье,
                       где последняя черта...
Началася вдруг война - не успели попрощаться,
адресами обменяться не успели ни черта.

Где встречались мы потом?
                     Где нам выпала прописка?
Где сходились наши души, воротясь с передовой?
На поверхности ль земли?
                        Под пятой ли обелиска?
В гастрономе ли арбатском?
В черной туче ль грозовой?

Всяк неправедный урок впрок затвержен и
                                     заучен,
ибо прaведных уроков не бывает. Прах и тлен.
Руку на сердце кладя, разве был я невезучим?
А вот надо ж, сердце стынет в ожиданье
                                  перемен.

Гордых гимнов, видит бог, я не пел окопной каше.
От разлук не зарекаюсь и фортуну не кляну...
Но на мягкое плечо, на вечернее, на ваше,
если вы не возражаете, я голову склоню.

                                       1982



        НАДПИСЬ НА КАМНЕ

                  Посвящается учащимся 33-й
                  московской школы, придумавшим
                  слово "арбатство"

Пускай моя любовь как мир стара, -
лишь ей одной служил и доверялся
я - дворянин с арбатского двора,
своим двором введенный во дворянство.

За праведность и преданность двору
пожалован я кровью голубою.
Когда его не станет - я умру,
пока он есть - я властен над судьбою.

Молва за гробом чище серебра
и вслед звучит музыкою прекрасной...
Но не спеши, фортуна, будь добра,
не выпускай моей руки несчастной.

Не плачь, Мария, радуйся, живи,
по-прежнему встречай гостей у входа...
Арбатство, растворенное в крови,
неистребимо, как сама природа.

Когда кирка, бульдозер и топор
сподобятся к Арбату подобраться
и правнуки забудут слово "двор" -
согрей нас всех и собери, арбатство.

                             1982



       МУЗЫКАНТ

                     И. Шварцу

Музыкант играл на скрипке - я в глаза ему
                                    глядел.
Я не то чтоб любопытствовал - я по небу летел.
Я не то чтобы от скуки - я надеялся понять,
как способны эти руки эти звуки извлекать
из какой-то деревяшки, из каких-то бледных
                                        жил,
из какой-то там фантазии, которой он служил?

Да еще ведь надо пальцы знать,
                        к чему прижать когда,
чтоб во тьме не затерялась гордых звуков
                                     череда.
Да еще ведь надо в душу к нам проникнуть
                                 и поджечь...
А чего с ней церемониться? Чего ее беречь?

Счастлив дом,
     где голос скрипки наставляет нас на путь
и вселяет в нас надежды...
                       Остальное как-нибудь.
Счастлив инструмент, прижатый к угловатому
                                        плечу,
по чьему благословению я по небу лечу.

Счастлив он, чей путь недолог,
                    пальцы злы, смычок остер,
музыкант, соорудивший из души моей костер.
А душа, уж это точно, ежели обожжена,
справедливей, милосерднее и праведней она.

                                      1983
