       КАК Я СИДЕЛ В КРЕСЛЕ ЦАРЯ

Век восемнадцатый.
                 Актеры
играют прямо на траве.
Я - Павел Первый,
                тот, который
сидит России во главе.

И полонезу я внимаю,
и головою в такт верчу,
по-царски руку поднимаю,
но вот что крикнуть я хочу:

"Срывайте тесные наряды!
Презренье хрупким каблукам...
Я отменяю все парады...
Чешите все по кабакам...
Напейтесь все,
              переженитесь
кто с кем желает,
                кто нашел...
А ну, вельможи, оглянитесь!
А ну-ка денежки на стол!.."

И золотую шпагу нервно
готовлюсь выхватить, грозя...
Но нет, нельзя.
            Я ж Павел Первый.
Мне бунт устраивать нельзя.

И снова полонеза звуки.
И снова крикнуть я хочу:
"Ребята,
        навострите руки,
вам это дело по плечу:
смахнем царя... Такая ересь!
Жандармов всех пошлем к чертям -
мне самому они приелись...
Я поведу вас сам...
                   Я сам..."

И золотую шпагу нервно
готовлюсь выхватить, грозя...
Но нет, нельзя.
           Я ж - Павел Первый.
Мне бунт устраивать нельзя.

И снова полонеза звуки.
Мгновение - и закричу:
"За вашу боль, за ваши муки
собой пожертвовать хочу!
Не бойтесь,
           судей не жалейте,
иначе -
        всем по фонарю.
Я зрю сквозь целое столетье...
Я знаю, ч т о  я говорю!".

И золотую шпагу нервно
готовлюсь выхватить, грозя...
Да мне ж нельзя.
               Я - Павел Первый.
Мне бунтовать никак нельзя.

                         1962



      ЛЕНИНГРАДСКАЯ МУЗЫКА

Пока еще звезды последние не отгорели,
вы встаньте, вы встаньте с постели,
                      сойдите к дворам,
туда, где - дрова, где пестреют мазки
                           акварели...
И звонкая скрипка Растрелли
                       послышится вам.

Неправда, неправда,
все - враки, что будто бы старят
старанья и годы! Едва вы очутитесь тут,
как в колокола
              купола золотые ударят,
колонны
       горластые трубы свои задерут.

Веселую полночь люби - да на утро надейся...
Когда ни грехов и ни горестей не отмолить,
качаясь, игла опрокинется с Адмиралтейства
и в сердце ударит, чтоб старую кровь отворить.

О вовсе не ради парада, не ради награды,
а просто для нас, выходящих с зарей из ворот,
гремят барабаны гранита,
                      кларнеты ограды
свистят менуэты...
                  И улица Росси поет!

                               1962



          *  *  *

                           Оле

Я никогда не витал, не витал
в облаках, в которых я не витал,
и никогда не видал, не видал
городов, которых я не видал.
И никогда не лепил, не лепил
кувшин, который я не лепил,
и никогда не любил, не любил
женщин, которых я не любил...
Так что же я смею?
                 И что я могу?
Неужто лишь то, чего не могу?
И неужели я не добегу
до дома, к которому я не бегу?
И неужели не полюблю
женщин, которых не полюблю?
И неужели не разрублю
узел, который не разрублю,
узел, который не развяжу,
в слове, которого я не скажу,
в песне, которую я не сложу,
в деле, которому не послужу...
в пуле, которую не заслужу?..

                      1962



     ДВА ВЕЛИКИХ СЛОВА

Не пугайся слова "кровь" -
кровь, она всегда прекрасна,
кровь ярка, красна и страстна,
"кровь" рифмуется с "любовь".

Этой рифмы древний лад!
Разве ты не клялся ею,
самой малостью своею,
чем богат и не богат?

Жар ее неотвратим...
Разве ею ты не клялся
в миг, когда один остался
с вражьей пулей на один?

И когда упал в бою,
эти два великих слова,
словно красный лебедь,
                     снова
прокричали песнь твою.

И когда пропал в краю
вечных зим,
          песчинка словно,
эти два великих слова
прокричали песнь твою.

Мир качнулся.
             Но опять
в стуже, пламени и бездне
эти две великих песни
так слились, что не разнять.

И не верь ты докторам,
что для улучшенья крови
килограмм сырой моркови
нужно кушать по утрам.

                  1962



    НОЧНОЙ РАЗГОВОР

- Мой конь притомился.
                  Стоптались мои башмаки.
Куда же мне ехать?
               Скажите мне, будьте добры.
- Вдоль Красной реки, моя радость,
                      вдоль Красной реки,
до Синей горы, моя радость,
                           до Синей горы.

- А как мне проехать туда?
                     Притомился мой конь.
Скажите пожалуйста,
                   как мне проехать туда?
- На ясный огонь, моя радость,
                          на ясный огонь,
езжай на огонь, моя радость,
                       найдешь без труда.

- А где ж этот ясный огонь?
                         Почему не горит?
Сто лет подпираю я небо ночное плечом...
- Фонарщик был должен зажечь,
                      да, наверное, спит,
фонарщик-то спит, моя радость...
                          А я ни при чем.

И снова он едет один
                     без дороги
                                 во тьму.
Куда же он едет,
         ведь ночь подступила к глазам!..
- Ты что потерял, моя радость? -
                             кричу я ему.
И он отвечает:
           - Ах, если б я знал это сам...

                                   1962

           КАРАВАЙ

Вы видели, щиток приоткрывая,
в задумчивой и душной глубине
прищуренные глазки каравая,
когда он сам с собой наедине?
Когда очнуться не хватает мочи,
когда румяный край - под цвет зари,
о чем он думает?
                О чем бормочет,
ленивые глотая пузыри?
А в нем живут сгоревшие поленья,
старанья мастериц и мастеров.
Он, как последнее стихотворенье,
и добр, и откровенен, и суров.
И задыхается на белом блюде
от радости рожденья своего...
И кланяются караваю люди
и ломтики уносят от него.

                      1962



     ГЛАВНАЯ ПЕСЕНКА

Наверное, самую лучшую
на этой земной стороне
хожу я и песенку слушаю -
она шевельнулась во мне.

Она еще очень неспетая.
Она зелена как трава.
Но чудится музыка светлая,
и строго ложатся слова.

Сквозь время, что мною не пройдено,
сквозь смех наш короткий и плач
я слышу: выводит мелодию
какой-то грядущий трубач.

Легко, необычно и весело
кружит над скрещеньем дорог
та самая главная песенка,
которую спеть я не смог.

                      1962



        СТИХИ БЕЗ НАЗВАНИЯ

                               Оле

        1

Вся земля, вся планета - сплошное "туда".
Как струна,
           дорога звонка и туга.
Все, куда бы ни ехали, только - туда,
и никто не сюда. Все - туда и туда.
Остаюсь я один. Вот так. Остаюсь.
Но смеюсь (я признаться боюсь, что боюсь).
Сам себя осуждаю, корю.
                       И курю.
Вдруг какая-то женщина (сердце горит)...
- Вы куда?! - удивленно я ей говорю.
- Я сюда... - так влюбленно она говорит.
"Сумасшедшая! - думаю. - Вот ерунда...
Как же можно "сюда", когда нужно - "туда"?!"

        2

    Строгая женщина в строгих очках
    мне рассказывает о сверчках,
    о том, как они свои скрипки
    на протянутых носят руках,
    о том, как они понемногу,
    едва за лесами забрезжит зима,
    берут свои скрипки с собою в дорогу
    и являются в наши дома.

    Мы берем их пальто, приглашаем к столу
    и признательные расточаем улыбки,
    но они очень скромно садятся в углу,
    извлекают
    свои допотопные скрипки,
    расправляют
    помятые сюртучки,
    поднимают
    над головами смычки,
    распрямляют
    свои вдохновенные усики...
    что за дом,
    если в нем
    не пригреты сверчки
    и не слышно их музыки!..

    Строгая женщина щурится из-под очков,
    по столу громоздит угощенье...
    Вот и я приглашаю заезжих сверчков
    за приличное вознагражденье.
    Я помятые им вручаю рубли,
    их рассаживаю
    по чину и званию,
    и играют они вечный вальс
    по названию:
    "Может быть, наконец,
    повезет мне в любви..."

        3

Я люблю эту женщину.
Очень люблю.
Керамический конь увезет нас постранствовать,
будет нас на ухабах трясти и подбрасывать...
Я в Тарусе ей кружев старинных куплю.

Между прочим,
Таруса стоит над Окой.
Там торгуют в базарные дни земляникою,
не клубникою,
а земляникою,
дикою...
Вы, конечно, еще не встречали такой.

Эту женщину я от тревог излечу
и себя отучу от сомнений и слабости,
и совсем не за радости и не за сладости
я награду потом от нее получу.

Между прочим, земля околдует меня
и ее
и окружит людьми и деревьями,
и, наверно, уже за десятой деревнею
с этой женщиной мы потеряем коня.

Ах, как гладок и холоден был этот конь!
Позабудь про него.
И, как зернышко - в борозду,
ты подкинь-ка, смеясь, августовского хворосту
своей белой пригоршней в красный огонь.

Что ж касается славы, любви и наград...
Где-то ходит, наверное, конь керамический
со своею улыбочкой иронической...
А в костре настоящие сосны горят!

        4

Вокзал прощанье нам прокличет,
и свет зеленый расцветет,
и так легко до неприличья
шлагбаум руки разведет.

Не буду я кричать и клясться,
в лицо заглядывать судьбе...
Но дни и версты будут красться
вдоль окон поезда,
                  к тебе.
И лес, и горизонт далекий,
и жизнь, как паровозный дым,
все - лишь к тебе, как те дороги,
которые
       когда-то
               в Рим.

                      1962
