БАЛ У КНЯЗЯ ТЬМЫ
Музыка - В.Дубинин
Слова - М.Пушкина

Вечер умирал,
Наступала ночь,
Необычный бал
Грянул во всю мощь...

Стольная Москва
В толк не может взять
Что сюда спешит
Дьявольская знать

Воланд-господин,
Всетемнейший князь,
Приказал играть
Свой безумный вальс,
       Свой безумный вальс!

Черной свиты хор
Подхватить готов
Громкую хвалу
Сумеркам богов

Кровь из черепов
Пьют здесь как вино
Каждый здесь нечист,
Каждый обнажен

Правит бал мессир -
По делам воздаст
Всем, кто из могил
Прилетел на вальс
       Прилетел на вальс!


Бал у Князя Тьмы
Полночь без пяти,
Пять минут,
И душу не спасти...

Вальс гремит на бис,
Вальсу вторит гром
Шабашем ночным
Воздух заражен

И глядит мессир,
Молчалив и горд,
Как ползет огонь
С Воробьевых гор...

Каждому воздаст
По делам его,
Слишком много зла
Здесь на одного!
       Здесь на одного!

Тень... свет... темп убыстряется,
Жизнь, смерть... перекликаются,
Жар, бред, пытка надеждой и злость

Вот вам - казнь и прощение,
Все, все, все в восхищении!
Тень... свет... сердце вдруг оборвалось

Битое стекло...
Теплая зола...
Здесь на одного
Слишком много зла...

