БИТВА
Музыка - С.Попов
Слова - М.Пушкина

И роса, и слеза
Пеленою на глазах
В черной заводи колодца
Бродит яркая звезда...

Они летели сто тысяч лет,
К чужой планете, к твоей Земле
Белокожие сыны Первой Звездной Расы
Они вселялись в тела людей
И убивали сначала тень,
А потом любовь и гнев,
Споры и согласье

Без боли и без крови
Вторжение с небес
Никто не прекословит
Лишь юродивый кричит,
Сложив из веток крест

Грянет битва
Воздух полнится грозой,
Грянет Битва
Для Земли последний бой!

Все меньше жизни в глазах землян
Они во власти чужих команд
Рушат вечность пирамид,
Поджигают море
Ликует космос, развеян миф
О том, что сладить нельзя с людьми
Но идут в последний бой
Новые герои

Герои Пятой Расы
Не звездной, а земной,
Арийским род их назван,
Ждет бессмертие их в бою
С космической ордой!

