ПАТРИОТ
Музыка - В.Холстинин
Слова - М.Пушкина

Духи далеких гор
Мчатся во весь опор,
В огне твой край
Молятся на Восток,
Режут людей, как скот,
И рвутся в рай...


А у нас за душой -
Небес простор
И вечный спор -
Кто чужой, а кто свой

Каждый из нас - мишень,
Прячься, не прячься в тень -
Везде найдут,
В спину стреляют здесь,
Продано все, что есть,
Свои сдают!

Веру предков сожгли,
Но тень ее -
Среди лесов...
Слушай голос земли

Имя тебе - Патриот,
Кто не помнит корней, не поймет
В сердце огонь не погас,
Кто не с нами, тот против нас!

Выход у нас один -
Выстрел и в сердце - клин,
Прикрой меня!
Мертвым оставь покой,
Действуй, пока живой -
Идет война...

Кровь течет по камням,
Забудь про все,
Иди вперед,
Слушай голос огня!

