ВАВИЛОН 
(невошедшее в альбом)
Солнце чертит круг и снова
За спиною, как часовой
Чуть короче жизнь, и чуть длиннее тень,
Но ответить не готово
Небо над моей головой
Для чего я здесь считаю каждый день 
Ждет, когда я крикну, выплесну боль
И станет моим проклятьем вечный город

Здесь меня никто не слышит
Деньги, кровь, гордыня и спесь
Держат на себе величье этих стен.
Не поможет стать им выше
Слов и судеб адская смесь
И стремленье вверх во имя перемен.
Властью и тщеславьем ты опьянен
В прошлом и грядущем - непрощенный

Припев:
Вавилон,
Вавилон,
Что ты построил,
Что разрушил,
Вавилон,
Вавилон,
Плавятся души 
Дьявольским огнем 

След горел на каждом камне
Ты желанием был одержим
Заглянуть за грань, презрев былую дрожь
Ты не верил в покаянье
Знал, что будешь сброшен с вершин
Но тянулся ввысь, приняв за веру ложь

Ты волной подхвачен и вознесен
Чтоб увидеть сразу Смерть и Солнце 
Припев.

