Спешу разочаровать тех, кто думает, что песня «Дыхание тьмы»
 - всего лишь перепев известной «арийской» песни «Тысяча сто».
 Общие моменты действительно есть: небо, самолеты, воздушный бой.
 Но дело не только в отсутствии стрелка или штурмана 
(т.е. экипажа боевой машины). На это раз за штурвалом – «безумец»-одиночка.
«Дыхание тьмы» - песня о человеке, который решил оторваться от привычного мира,
 тусовки, навязываемых ему год за годом ценностей псевдосвободной жизни.
 Просим донести эту простую мысль до товарищей, не имеющих доступ к Интернету.
Герою надоели фаст-фуд, безбашенные девки, пиво, так называемый «рок-н-ролл», 
установленный депутатами-самодурами «срок дожития» для престарелых людей,
войны, киллеры, весь коллективный дурдом, пациентами которого нас заставляют быть.
 Больше всего надоело то, что приходится все время болтаться на однажды заявленной высоте.
 Переход на другую высоту, отрыв от ранее выбранного эшелона не понравится тем,
 кто всю жизнь (или ту ее часть, которую уже отложили на персональных счетах 
в небесной канцелярии) шел за тобой. Помните кадры из фильма «Форест Гамп»?
 (Если вспомнить нечего, т.к. этот фильм вы не смотрели, сделайте над собой усилие,
 найдите кассету и ознакомьтесь, не пожалеете). 
Когда чертова туча доверчивых америкашек бегает за Форестом от одного побережья к другому,
 решив, что он – новый мессия… Гамп вдруг останавливается и отправляется домой. 
Толпа в недоумении: « А как же мы?».Само выражение «дыхание тьмы» -
 то, что ждет всех впереди. Или то, что ждет нас согласно нашим представлениям о смерти.
 Иногда тьма действительно сияет – от нашей боли или людских слез. 
Она вбирает эту боль или слезы и наслаждается их вкусом, переваривает, 
источая миллиарды искр. «Shining»…
Любой может включить свою фантазию и отказаться от самолета.
 Сесть, скажем, на танк. Тогда произойдет танковый прорыв, но свободного полета не получится.
 Земля все-таки.Итак, основная мысль (не очень-то новая) – 
жизнь того, кто отрывается от предложенной или навязанной насильно схемы существования,
 – жестокий бой. Бой за право самому изменять маршрут,
 без контроля со стороны служб управления воздушным движением 
(читай – «руководящих и направляющих» органов власти, которые обладают тем самым бессмертием,
 столь любимым в наших песнях).Герой уходит от погони в час рассвета, когда начинается все
 самое лучшее в жизни. Казалось бы, «победа твоя!» 
Но Кипелов решил собственноручно испортить праздник главному действующему лицу и сочинил 
«черный дым, словно флаг». Значит, все-таки подбили, гады. 
И сердце машины начинает работать с перебоями. Мне-то хотелось вставить строчку
 «жизнь – это цепь непрерывных атак», но на этот раз Валерий Александрович оказался гораздо
 кровожаднее.

  

ДЫХАНИЕ ТЬМЫ
Муз. В. Кипелова
Слова В. Кипелова/М. Пушкиной

1. Время иссякло, хватило бы сил,
Есть шанс дотянуть до заветной черты,
Крылья машины блестят серебром
Ты - cловно мишень под прицельным огнем

Стерта грань
"Свой - Чужой",
Стонет земля
И играет отбой.

2. Слева и справа безудержный шквал
Жив или нет - понимать перестал
Воздух пронизан свинцовым дождем
Не веришь в реальность - все кажется сном

Столб огня
Ветра вой
Один на один
В этой схватке с судьбой

Пр. Дыханье тьмы ближе и ближе
Сиянье тьмы манит и ждет
Дыханье тьмы - все, что ты слышишь
Уходишь ввысь в свободный полет!

4. Тени рассвета легли на крыло
Ты выжил сомненьям и бедам назло
Резким движеньем штурвал на себя:
Сегодня - твой день и победа - твоя!

Черный дым
Словно флаг
Сердце машины
Забилось не в такт
 
