МАТРИЧНЫЙ БОГ 

Музыка А. Голованова
Текст М. Пушкиной (при теневом участии В. Кипелова:))

1. Ты в лабиринте вечных истин,
Где тускло факелы горят,
Здесь можно дать свободу мыслям,
Толкуя знаки на свой лад,
Но ты игрушка в хитрой схеме,
Со дня рожденья на земле.

Припев. Матричный Бог решает все -
Быть или нет, 
Не спешит давать ответ…
Он все сильнее с каждым днем
Матричный Бог,
Подчиняя мир себе,
Великий Матричный Бог.

2. Невидимый и всемогущий,
Сменивший тысячи имен,
Он заполняет наши души,
Шлифуя память о былом,
Дает иллюзию свободы,
И веру в то, что выбор есть.

Припев.

3. Теперь ты прост и одномерен,
Не в силах что-то изменить,
Звезд жестяных гремит конвейер,
Чтоб ложью небо заслонить.
И ты не видишь тонких пальцев
Что бьют по клавишам судьбы.

Припев.

