НАВАЖДЕНИЕ

Муз. А. Харькова
Сл. М. Пушкиной

1. Рассвет еще далек,
Но тает грим любви,
Усталость вижу и смятенье,
Взглянув в глаза твои…
При свете ты – никто,
И растворишься с новым днем,
Одна, но против всех течений,
Быть вне закона – твой закон.

2. Играть в твою игру,
И разрушать себя,
Я не хочу рубить на части,
Свой мир и собственное я…
Но словно яд во мне 
Твой танец тысячи ночей,
Ты топишь в них мечту о сказке,
Боясь остаться вдруг ничьей…
Одно мгновенье, короткий миг-
Острее боли твой прощальный крик.

Пр. Каждый рассвет 
Ты исчезаешь в поднебесье,
Каждую ночь 
Как наважденье мчишься ко мне.

3. Не удержать тебя,
Тебе не объяснить,
Что ненавидеть слишком просто,
Трудней любить такую жизнь.
Ты станешь пылью звезд,
Ступенью в мрачный ад,
Как от удара дрогнет воздух,
И птицы в полночь закричат.
В окне на Запад оставлю свет:
Ты будешь знать – я помню о тебе.

Припев.

Я вижу - снова горит Восток:
Все повторится, лишь наступит срок

Припев.
