НА РАСПУТЬЕ

Муз. А. Голованова
Сл. М. Пушкиной

1. Жить в эпоху
Великих перемен
И врагу своему не желай,
Мир - словно порох,
Умов опасный крен,
На дыбы встанет даже земля,
Словно конь, не желающий знать
Жесткой плети ковбоя,
Мчится к бездне,
Закусив удила.

Припев. 
Нас на камни несет,
Верим в новый восход,
Умирает надежда последней,
Время есть до конца-
Может там, в небесах,
Отзовутся и вспомнят о нас.

2. Эта часть суши,
Что названа шестой –
Полигон тупиковых идей,
Дал нашим душам
Сам Бог такой настрой
Что мы выстоим здесь и везде.
Мы живем, удивляясь себе,
Оседлав вольный ветер,
Воскрешая, -
И вздымая на крест!

3. Все дороги
Не сходятся в одну,
И у прошлого множество лиц,
У камня на распутье -
Мы выбираем ту,
По которой сложнее идти.
Не желай и врагу своему
Жить в такую эпоху
Потрясений
И крутых перемен!

