НЕ СЕЙЧАС 

Музыка В. Кипелова
Текст. М. Пушкиной - В. Кипелова

Город уснул в душной ночи,
Черная лента вьется как змея,
Все зачеркнуть, все изменить,
Из подсознанья вырвать тормоза,
Новый вираж преодолеть,
Ток пропустить по нервам в сотый раз,
Смуту в душе перетерпеть,
Чтобы исполнить 
Все, что хотел,
Но не успел.

Припев. Время вспять повернуть нельзя,
Сколько будет гореть надо мною звезда?!
Знаю я – Смерть найдет всех нас,
Пусть возьмет эту жизнь,
Но возьмет не сейчас 

Срезан дождем долгий тоннель,
Я, наслаждаясь волей, жму на газ!
Двигаться вдаль – лучшая цель,
Чтобы в трясине будней не пропасть,
Только сейчас, здесь – в темноте
Я понимаю раз и навсегда:
Нет запасных душ и сердец,
Есть только Скорость…
Пусть повезет
Тем, кто рискнет!

Припев.

