РЕКИ ВРЕМЕН

Муз. А. Харькова
Сл. М. Пушкиной

1. Вечность смотрит в глаза
Тянет вниз, не дает вздохнуть…
Может все это зря?
Но так долог был этот путь.
Возвращаться нет сил,
И нет силы сдержать свой крик

Припев. Реки времен -
Отраженье миров,
Реки времен -
В них шагнуть ты готов,
Чтобы там
Вновь увидеть себя
И разгадать
Что хотела судьба

2. Пленник собственных слов,
Ты позвал за собой других,
Молча в жертву принес
Все, что в сердце своем хранил.
Жаждой славы гоним
Поздно понял, что ты – один.

Припев.

3. Бремя прошлых побед
Душит, словно тугая нить
Смысла жить дальше нет,
Если знать, как устроен мир.
Ослепленный мечтой -
Ты застыл на краю Земли!

Припев. Реки времен -
Отраженье миров,
Реки времен -
В них шагнуть ты готов,
Чтобы там
Вновь увидеть себя
И разгадать,
Что хотела судьба
От тебя…
