Я ЗДЕСЬ!

Муз. В. Кипелова, 
Сл. М. Пушкиной - В. Кипелова

1. Так бесконечна морская гладь,
Как одиночество мое,
Здесь от себя мне не убежать,
И не забыться сладким сном.

У этой жизни 
Нет новых берегов
И ветер рвет остатки парусов

2. Я прикоснулся к мечтам твоим,
И был недобрым этот миг –
Песком сквозь пальцы мои скользил
Тот мир, что был открыт двоим…

Мы шли навстречу, 
Все ускоряя шаг...
Прошли насквозь, друг друга не узнав

Припев:
Я здесь! Где стынет свет и покой,
Я снова здесь! Я слышу имя твое
Из вечности лет летит забытый голос
Чтобы упасть с ночных небес
Холодным огнем

3. Я думал, время cотрет твой след,
И не ловил в толпе твой взгляд…
В чужих объятьях искал ответ,
Но не искал пути назад...

Все забывая,
Жизнь начинал опять,
Но видел, как пуста морская гладь...

Припев:
Я здесь! Где стынет свет и покой,
Я снова здесь! Я слышу имя твое
Отчаянье лет уходит в бесконечность,
Чтобы упасть с ночных небес
Холодным огнем 
