Altavista
Стихи и музыка: А. Васильев


В одном из домов остыл кофе, молчит сигарета

И те кто придут узнать что нас нет простят
нас за это 
В этом году такое жаркое лето 

Там наверху тихо течет раскаленная крыша 
Окна открыты 
На коврике мышка спит 
Будет гроза - молнии ждут сигнала
контррбандиста 
На глубине прорвется сквозь сеть твоя
Altavista 

И ты сыграешь Азбуку Морзе 
Симфонию Глюка 
на клавиатуре 
Так что навсегда уходя 
Так что навсегда уходящее солнце замрет 
В этом жарком июле 

Altavista ... 
Altavista ... 
Altavista ... 