Далеко домой
Стихи и музыка: А. Васильев


Здесь- 
Там- 
Бьют шаманы в барабан, 
Там- 
Здесь- 
Все сойдется,будет ядерная смесь, 
Здесь все фильмы задом наперед, 
Здесь весною не цветет пейот, 
Здесь никто веселых песен не поет - 

Далеко домой, 
Далеко домой... 

Да- 
Нет- 

Ты все узнаешь из газет, 
Нет- 
Да- 
Из газет ты не узнаешь никогда, 
Что со мною нет проводника, 
До нирваны ровно полглотка, 
И мне некому сказать:"Привет!" 
И некому сказать:"Пока!" - 

Далеко домой, 
Далеко домой... 

Здесь- 
Там- 
Бьют шаманы в барабан... 