     ************************
     * "206, часть 2", 1989 *
     * Магнитоальбом        *
     ************************

     1.  Армия жизни.
     2.  Чик-чик-чик. (П.Самойлов).
     3.  Атеист (Твист #6).
     4.  Сумасшедший дом. (П.Самойлов).
     5.  Птица марабу. (П.Самойлов).
     6.  Снова в Америку. (К.К.+ П.Самойлов).
     7.  Туши свет. (К.К.+ П.Самойлов).
     8.  Продажа. (П.Самойлов).
     9.  Дятел. (П.Самойлов).
     10. Нет войне.
     11. Чунга-чанга. (П.Самойлов).
     12. Голубой дворник. (П.Самойлов).
     13. Все это рок-н-ролл.

         АРМИЯ ЖИЗНИ

     Подворотни растили их,
     Чердаки заменили им дом,
     Каждый из них ненавидел крыс,
     Каждый из них был котом.
     В новых районах большого города
     Война... Это закон.
     Каждый из них знал своё место,
     Когда вставал район на район.
     Им пели сладкие песни,
     Каждым словом умножая ложь,
     Но когда слова пахнут блевотиной,
     В дело вступает нож.
     Уличный цирк в рабочем квартале -
     Это ли не поле чудес?
     Каждый из них был далеко не ангел,
     В каждом из них жил бес.

     Армия жизни - дети могил.
     Армия жизни - сыновья помоек и обоссанных стен.
     Армия жизни - солдаты дна.
     Армия жизни помнит о том, что на Земле никогда
     Не прекращалась война.
     Война.

     Фонари под глазами чёрных окраин
     Заштриховали их день,
     Каждая помойка им была баррикадой,
     Каждая витрина - мишень.
     В кодексе чести любой подворотни
     Нет места слову "любовь".
     Если каждый станет о любви слагать песни,
     Кто за любовь прольёт кровь?
     Им так не хватало солнца,
     Но ночь была с ними на "ты".
     Вы их называли "шпаной",
     Они вас называли "менты".
     Сытый голодному не товарищ -
     Это аксиома, верь не верь.
     Каждый из них был постоянно голоден,
     В каждом из них пел зверь.


         АТЕИСТ (ТВИСТ #6)

     Он проходит сквозь нас, подчиняя нас себе,
     Возможно, в этом его помощь тебе и мне,
     Ведь он стоит твёрже, а стало быть, прав,
     Но всегда ли тот прав, у кого больше прав?
     Как ни странно, этот вопрос
     Занимает меня всерьёз.
     Я слегка озадачен, немного смущён,
     Но сейчас его время, и игру ведёт он.
     Атеист Твист!

     Он считает 1, 2, 3, 4, 5, 6...
     Он говорит: "Там ничего нет, есть только здесь".
     Он прекрасный оратор, это его хлеб,
     Но он танцует этот твист, когда я пою рэп.
     Что ж, конечно, как ни крути,
     В мире есть семь, в мире есть три.
     Я согласен, действительно есть.
     Но я позволю вам напомнить, что есть ещё шесть.
     Атеист Твист!

     Я никак не успокоюсь, а пора бы уже устать,
     Залезть в постель и преспокойно спать,
     А во сне увидеть снова этот сон,
     Как сквозь нас пробирается он,
     Как он идёт, подчиняя нас себе,
     Возможно, в этом его помощь тебе и мне,
     Ведь он стоит твёрже, а стало быть, прав,
     Но всегда ли тот прав, у кого больше прав?
     Атеист Твист!


         ПТИЦА МАРАБУ

     В густых, запутанных, на наших непохожих
     Джунглях есть птица Марабу
     Она настолько умна,
     Что ни в какой конфликт она
     Не вмешивается, не вписывается
     Мудрая птица Марабу
     Стоит она по горло в воде
     Пропагандируется
     Он живёт ни там, ни здесь
     Её никто не станет есть
     Марабу-птицу.


         СНОВА В АМЕРИКУ

     Он родился и вырос в коммунальном коридоре,
     Но с детства походил на героев рок-н-ролла.
     На всё, что крутило и вертело Чака Берри,
     Он ставил свои метки, как кот на заборе.
     Он всегда был против, никогда не был "за",
     И соседи нередко вызывали ментов.
     Но у него был козырь: он закрывал глаза,
     Он врубал магнитофон и - будь здоров!
     Он был снова, снова в Америке!

     Ему снился пепел. Он бредил им.
     И лишь мажорный рок-н-ролл успокаивал нервы.
     Он так боялся оказаться вторым,
     Что всё время забывал, что такое - быть первым.
     Его склоняли на все голоса,
     А он плевал на стены легендарных "Крестов".
     У него был козырь: закрывая глаза,
     Он врубал магнитофон и - будь здоров!
     Он был снова, снова в Америке!

     Теперь он в TOP'е, он взят в экран.
     И ему протежируют сытые лица.
     Он принял титул, он вышел за грань,
     Но стал конкретен, как передовица.
     Вольному воля. Он открыл глаза.
     Он прошёл по парапету, минуя ОВИР.
     Вот она - взлётная полоса.
     Он идёт по трапу завоёвывать мир.
     Снова, снова в Америку!


         НЕТ ВОЙНЕ!

     Мой рок-н-ролл никогда не был первым,
     Он даже не был вторым,
     Но я его играю день изо дня,
     Я не хочу расставаться с ним.
     Право на него я оставляю за собой -
     Мой рок-н-ролл, мой!

     Хотя мне говорят, что я ничего не открыл
     И будто это не мой стиль,
     Но я не собираюсь ничего открывать,
     Я кричу: "Бис!" тем, кто открыл.
     И всё же право на него я оставляю за собой,
     Мой рок-н-ролл, мой!

     Я не претендую на место вверху,
     Я просто пытаюсь петь.
     Я не хочу копаться в грязном белье,
     Пусть будет всё, как есть.
     Но кой-какое право я оставлю за собой -
     Мой рок-н-ролл, мой!

     Нет войне! Даёшь рок-н-ролл!


         ВСЁ ЭТО РОК-Н-РОЛЛ

     Беседы на сонных кухнях,
     Танцы на пьяных столах,
     Где музы облюбовали сортиры,
     А боги живут в зеркалах.
     Где каждый в душе - Сид Вишес,
     А на деле - Иосиф Кобзон.
     Где так стоек девиз: "Кто раньше успеет, ты или он?"
     Всё это рок-н-ролл!

     Автобусы и самолёты,
     Пароходы и поезда.
     Сегодня нас ждёт Камчатка,
     Завтра Алма-Ата.
     Послезавтра мы станем пить пиво,
     В "Пушкаре" или в "Жигулях".
     А что с нами будет через неделю,
     Ведает только Аллах.
     Всё это рок-н-ролл!

     Это чем-то похоже на спорт,
     Чем-то на казино,
     Чем-то на караван-сарай,
     Чем-то на отряды Махно,
     Чем-то на Хиросиму,
     Чем-то на привокзальный тир.
     В этом есть что-то такое,
     Чем взрывают мир.
     Всё это рок-н-ролл!

     И вот уже академики чешут плеши,
     Погоны свистят в свисток,
     Румяные домохозяйки
     Зеленеют при слове РОК.
     Товарищи в кабинетах
     Заливают щеками стол,
     Им опять за обедом стал Костью в горле
     Очередной рок-н-ролл.
     Всё это рок-н-ролл!

     Ну, а мы, ну, а мы, педерасты,
     Наркоманы, нацисты, шпана!
     Как один социально опасны,
     И по каждому плачет тюрьма.
     Мы пена в мутном потоке
     Пресловутой "Красной Волны".
     Так об этом пишут газеты,
     А газеты всегда правы.
     Всё это рок-н-ролл!

     И мы катимся вниз по наклонной
     С точки зрения высших сфер.
     Молодёжные группировки
     Берут с нас дурной пример.
     Где воспитательный фактор?
     Где вера в светлую даль?
     Эй, гитарист, пошли их всех на...
     И нажми на свою педаль!
     Давай!
     Всё это рок-н-ролл!
