     ********************
     * "Блок Ада", 1987 *
     ********************

     Сторона 1. Черное:              Сторона 2. Красное:
     1. Время менять имена.          6. Красное на черном.
     2. Компромисс.                  7. Воздух.
     3. Солнце встает.               8. Движение вспять.
     4. Эй, ты, там, на том берегу.  9. Земля.
     5. Ветер перемен.


         ВРЕМЯ МЕНЯТЬ ИМЕНА

     В городе старый порядок!
     В городе старый порядок!
     Осень!
     Который день идёт дождь.
     Время червей и жаб!
     Время червей и жаб!
     Слизь!
     Но это лишь повод выпустить когти!
     Мы поём!
     Мы поём!
     Заткните уши,
     Если ваша музыка слякоть!
     Солнечный пульс!
     Солнечный пульс диктует!
     Время менять имена!
     Время менять имена!
     Настало время менять!


         КОМПРОМИСС

     Мой дом без окон -
     Сплошная стена.
     Я прошу неба,
     Я прошу окна
     Мой сад стоит голый -
     Деревья, столбы.
     Я прошу света,
     Я прошу листвы.

     Да я сам взорвал свой мост,
     За тех кто не попал, мой тост.
     В кулуарах подполья запах воды,
     Здесь такие, как я,
     Здесь такие, как ты.
     Здесь в обход не идут,
     Здесь не прячут глаз.
     Компромисс не для нас!

     Мои цветы - вата,
     Моя река - лед.
     Мое тепло слякоть,
     Дерьмо - мой мед.
     Мой ветер вентилятор,
     Моя земля асфальт,
     Я разучился плакать,
     Мои глаза - сталь.


         СОЛНЦЕ ВСТАЕТ

     Мы вскормлены пеплом великих побед.
     Нас крестили звездой, нас растили в режиме нуля.
     Красные кони серпами подков топтали рассвет,
     Когда всходило солнце , Солнцу говорили: "Нельзя..."

     И ночь лупила в стекло залпами снега,
     Ночь плевала в лицо черным дождем.
     Ночь хохотала, кружа и сбивая со следа,
     Мы хранили огонь, но не видели, с кем мы идем.

     Но солнце всходило, чтобы спасти наши души.
     Солнце всходило чтобы согреть нашу кровь.
     Сторожа продолжают спать, но сон их явно нарушен.
     Сторожам все еще невдомек...

     И демоны тусклых квартир, цедили из ран нашу боль,
     Сулили нам сытые кухни, лизали луной.
     Стращали охраной порядка, как страшным судом,
     Но мы гнали их прочь, мы жгли нашу жизнь, мы шли,
     Мы возвращались домой, возвращались домой...

     А те кто боится огня, воспевают сырые углы,
     Они охраняют покой, что ж, им есть, что терять!
     Они говорят о любви, возведя в добродетель закон,
     Но когда всходило солнце, закон позволял им стрелять.

     Но солнце всходило, чтобы спасти наши души.
     Солнце всходило, чтобы согреть нашу кровь.
     Сторожа продолжают спать, но сон их явно нарушен.
     Сторожам все еще невдомек...

     Да, мы вскормлены пеплом, и это наш плюс.
     Мы не знаем конца, но мы рады всему, что нас ждет.
     Мы смеемся в лицо тем, кто при виде огня скулил: "Я боюсь"
     И тем, кто пытался свинцом запаять Солнцу рот.

     Но солнце встает, чтобы спасти наши души,
     Солнце встает, чтобы согреть нашу кровь.
     Сторожа продолжают спать, но сон их явно нарушен,
     Сторожам все еще невдомек...

     Мы вскормлены пеплом великих побед...


         ВЕТЕР ПЕРЕМЕН

     Смотри мне в глаза -
     Мне нужен твой взгляд.
     Сегодня я способен дать бой,
     Сегодня я трезв,
     Я говорю тебе: сделай шаг!
     Пока деревья спят,
     Ты можешь верить мне.
     Мой лес болен луной.
     Мой материк, по-прежнему пуст.
     Я не хочу пожара,
     Но огонь уже зажжен,
     Я стою на самом краю.
     Но пока держусь.

     Если ты веришь мне,
     Ты пойдешь со мной!

     Моя земля просит воды.
     Мой город переполнен и зол,
     Как сжатый кулак.
     Ветер больших перемен
     Дует на восток.
     Я чувствую начало конца,
     Чувствую ток.
     Шок!
     Смелей,
     Еще один шаг.
     Лица смотрящих на нас
     Уже остались в тени.
     Я говорю тебе:
     Мне нужен твой взгляд!
     Прошу, смотри мне в глаза,
     Смотри!

     Если ты веришь мне,
     Ты пойдешь со мной!
     Пойдешь со мной!


         КРАСНОЕ НА ЧЕРНОМ

     Шаг за шагом, босиком по воде,
     Времена, что отпущены нам,
     Солнцем в праздник, солью в беде
     Души резали напополам.
     По ошибке? Конечно, нет!
     Награждают сердцами птиц,
     Тех, кто помнит дорогу наверх,
     И стремится бросится вниз.
     Нас вели поводыри-облака,
     За ступенью - ступень, как над пропастью мост,
     Порою нас швыряло на дно,
     Порой поднимало до самых звезд.
     Красное на черном!

     Шаг за шагом, сам черт не брат,
     Солнцу время, Луне часы,
     Словно в оттепель снегопад,
     По земле проходили мы.
     Нас величали черной чумой,
     Нечистой силой честили нас,
     Когда мы шли, как по передовой,
     Под прицелом пристальных глаз.
     Будь что будет! Что было, ЕСТЬ!
     Смех да слезы, а чем еще жить?
     И если песню не суждено допеть,
     Так хотя бы успеть сложить.
     Красное на черном!

     А на Кресте не спекается кровь,
     Гвозди так и не смогли заржаветь,
     И как эпилог - все та же любовь,
     А как пролог - все та же смерть.
     Может быть, это только мой бред,
     Может быть, жизнь не так хороша,
     Может быть, я не выйду на свет,
     Но я летал, когда пела душа,
     И в груди хохотали костры,
     И неслись к небесам по радуге слез.
     Как смиренье - глаза Заратустры,
     Как пощечина - Христос!
     Красное на черном!

     Красное на черном!
     День встаёт, смотри, как пятится ночь.
     Красное на черном!
     Звёзды, прочь!
     Красное на черном!
     На Кресте не спекается кровь.
     Красное на черном!
     И эпилогом - любовь.
     Красное на черном!

           ВОЗДУХ

     Сегодня опять ночь.
     Сегодня опять сны.
     Как странно вращает мной
     Движенье к весне от весны.
     Сеть черно-белых строк,
     Телевизионная плеть.
     Я так хочу быть тут,
     Но не могу быть здесь...
     Воздух...
     Мне нужен воздух...

     Черно-красный мой цвет,
     Но он выбран, увы не мной.
     Кто-то очень похожий на стены
     Давит меня собой.
     Я продолжаю петь
     Чьи-то слова,
     Но все же кто играет мной? А?
     Воздух...

     Нелепо искать глаза
     Сквозь стёкла солнцезащитных очков,
     Но ночь обостряет зрение
     Хищников и кротов.
     Это все-таки шанс.
     Остаться сытым или живым.
     Здесь каждому разрешено
     Стать первым или вторым
     Воздух...
     Мне нужен воздух.


         ДВИЖЕНИЕ ВСПЯТЬ

     Слёзы устали течь рекой,
     Право своё поправ.
     Сегодня нам будет петь прибой
     С берега переправ.
     Сегодня небо взорвётся дождём,
     Вычертив молний крен.
     Леса могучим плечом
     Поднимут землю с колен.
     Выбросив сор непроросших семян,
     Вычистив купель,
     Сочными травами застелим святую постель!

     Мы начинаем движение вспять,
     Мы устали молчать!
     Мы идём, эй, твёрже шаг!
     Отныне мы станем петь так!
     И только так!

     Землю покрыла вонь городов,
     Переиначив суть.
     Рваный туман ядовитых болот
     Гонит по небу ртуть.
     Липкие пальцы сквозь телеэкран
     Тычут нам наши места.
     Рыжие пятна газетной пятой
     Топчут память Креста.
     Смыв имены одряхлевших богов,
     Конь-ливень, в седле апрель.
     Сочными травами застелим святую постель!

     Время лениво ведёт концерт
     Единогласных рук.
     Униформисты сторожат партер,
     Стуком отвечая на стук.
     Хор воспевает мир,
     Читая ноты только с листа.
     Бутафор драпирует жизнь
     Устами одного из ста.
     Вырвав язык у слепого судьи,
     В руки зрячих вложив свирель,
     Сочными травами застелим святую постель!


         ЗЕМЛЯ

     Я начинаю путь,
     Возможно, в их котлах уже кипит смола,
     Возможно, в их вареве ртуть,
     Но я начинаю путь.
     Я принимаю бой,
     Быть может, я много беру на себя,
     Быть может, я картонный герой,
     Но я принимаю бой.
     Я говорю:
     Живым - это лишь остановка в пути,
     Мёртвым - дом.

     Смирное время,
     Смирные дни,
     Боль и радость почистили зубы и спят,
     Звук, которым когда-то был крик,
     В рот набрал воды
     И прикусил язык.
     Ржавчина
     Выжженных звёзд
     Отражает промежутки сомнительных лет.
     Плесень несёт свой пост,
     Прикрывая покрытый коростой погост.
     Волчья ягода,
     Чёрная кровь,
     Немое темноводье водит тени по дну,
     Языки публичных костров
     Лижут лица.
     Эй, начальник! Покорных - в ров!
     Пот напомаженных туш,
     Жирные рты плетут слюной кружева,
     Зверь лакает из луж
     Души тех, кто принял печать.
     Маэстро, туш!

     Живым - это лишь остановка в пути...
