1. Пролог.

Прекрасной неземною красотой,
Слепя глаза и подчиняя слепо,
Походкой гордою идет по людям та,
Что ждет крови их.
В невежестве нелепа, как в страсти горяча,
Так в благости как мед.
Руками липкими себя же обнимая,
Она ей предназначенную жертву ждет,
Чтоб восхищения зажечь в душе
Всепожирающее пламя.
И пепел сдуть с себя очередного наглеца,
Посмевшего взглянуть в сей лик небесный.
И нежность рук, и голос столь прелестный у нее,
Что незаметна издали коса.
Она, как бритва острая с небес занесена,
Отсчитывая каждому безжалостные сроки.
Но все предпочитают смотреть в ее глаза
И видеть сны, сны Мритью Локи.

