Небеса.
 A*              C
Кто по радуге, кто на облаках
  D            G
Кто на солнечных лучах,
Кто белой птицей, кто черной змеей,
Кто талым снегом, кто вечерней росой,
Кто серым лесом, кто зеленой травой,
Волшебным полем под свинцовой луной,
Сгоревшим пеплом, яркой звездой,
      D               G          A*       C
Кто просто так, кто устал быть собой...на-на-на

    G  G/f# Em D
...В небеса! Уходят в небеса!

Кто от горя себя не узнал
Кто просто так - погулять в астрал,
Кто на радостях, а кто с беды,
Кто от родных, кто-то от войны,
Кто быстро падал, кто перелетал,
Кто не сюда вообще попал,
С детским плачем иль с взглядом сырым...
Да кто останется здесь?!
Кто уйдет за ним?..

...В небеса! Уходят в небеса!

    C
И, если кто-то оступился,
   A*
Стала красной вдруг трава,
Если вдруг затихли птицы,
Из под ног ушла земля,
Если вдруг, раскинув руки,
Ты летишь вниз головой,
    C
Значит это пришли за нами,
    D                           A*     C
Значит время собираться нам с тобой......В небеса!

Примечание: A* - 032200

