Город.
  Am                 C         D     Em   D  G
Слышал в детстве я сказку про город чужой.
Там все жители спят, тишина и покой.
На улицах никого, в своей уютной норе
                          C       C(3)
Свернулся сытый зверь и несется везде
   C            D
Черной птицей снег по дороге.

Проигрыш: E | Cm# | 3р.
          A | C

Не в нем ли окна зажгут,
Когда в последний путь пойдут ноги мои?
И я пожму лапу Зверю, что выйдет встретить меня.
Крылья свои сложу устало,
Закрою глаза и побегу в своем сне.
"Спокойной ночи" - усмехнутся мне в спину,
И полечу по земле, как
Черной птицей снег по дороге.

Тот старый город не сказка и не так далеко.
Каждый кто смотрит в мои глаза может увидеть его.
Где красный мак, осыпаясь углями, полыхнет в огне,
Слышишь, как, тихо звеня, летит к тебе
Черной птицей снег по дороге.

Примечание: C(3) - 030455
