РАБ СТРАХА
(Дубинин/Холстинин/Пушкина)
(Трэк 3 с альбома "Игра с Огнем")



--------------------------------------------------------------------------------


Слушай! 
Ты вольным считал сам себя 
Только 
Во всем походил на раба 
Ты боялся подумать не так 
Ты боялся ответить не так 
Ты - раб страха! 
Страшно! 
В немилости быть у богов 
Сверху 
Сильнее удар кулаком 
Страшно падать и страшно летать 
Страшно жить, в потом умирать 
Ты - раб страха! 
.......... а смерть все ближе 
.......... рабов у смерти нет 
Смерть даст покой и вечный свет 


Небо! 
Слабых не милуй 
Всем не под силу 
Бремя свобод 
Время! 
Время рассудит 
Хуже не будет 
Рвись, раб, вперед! 

Рабство! 
Оно зажимает в тиски 
Рабство! 
Оно травит ядом мозги 
Терпишь молча пинки дураков 
И плодишь поколенья рабов 
Ты - раб страха! 
Страшно! 
Поколенья рабов строят мир 
Страшно! 
Мир станет слепым и немым 
В центре мира - чугунный глупец 
На спине его - красный рубец 
Ты - раб страха! 
