УЖАС И СТРАХ
(Дубнин/Пушкина)
(Трэк 3 с альбома "Герой Асфальта")



--------------------------------------------------------------------------------


Я уйду под утро 
Но уйду не насовсем 
След от слез припудри 
Отдохни в объятьях белых стен 
Я качал тебя еще в колыбели 
Ты - ангел, ты - ангел во плоти! 
Годы вдаль летели, но 
Спутника вернее не найти... 

Я с тобой наяву и во снах 
Я в твоих отражаюсь глазах 
Я сильнее Любви 
И хитрее Судьбы 
Поцелуй мой как лед на губах 
Я твой ужас и страх! 

Я твоей душою владею 
Тело мне подчинено 
Мне не надоело пить 
За тебя тягучее вино 
Ты боишься даже собственной тени 
Боже мой, боже мой, боже мой, это - экстаз! 
Жаль, что смерть изменит все 
Разлучив коварно нас...
