УХОДИ,.И.НЕ.ВОЗВРАЩАЙСЯ
(Дубинин/Пушкина)
(Трэк 4 с альбома "Ночь Короче Дня")



--------------------------------------------------------------------------------


Ты хотела быть всех круче
Красотой своей замучить
И заставить самых лучших
Дружно платить тебе дань
Ты решила в свет пробиться
И нашла себе двух принцев
И банкира, и убийцу
Ты просто хитрая дрянь

Уходи, и не возвращайся
Уходи, и не возвращайся
И не возвращайся ко мне!

Ты звонишь и просишь встречи
Обязательно под вечер
Там где музыка и свечи
Думаешь я идиот?
Вон из сердца, дочь вампира
Я дарю тебе полмира
Лишь бы ты меня забыла
И не дала задний ход!

Не надейся, что сыграем
В старую любовь
Бай-бай, детка
В мире много старых козлов!
