Папироска, забитая ветром

Мне надоело смущать себя
Живым среди масс.
Я знаю сотню желающих
Заплыть за буйки.

За всех - за нас и за вас.
За все - за свет и за газ.

Папироску, забитую ветром,
Покурю, улечу восвояси.
Все, что не было - исковеркаю.
Все, что может быть - приукрасил.

Я спрошу - не спеши с ответом.
Походи, погуляй по крыше.
Если вспомнишь - расскажешь ветру,
Я тебя далеко услышу.

Достало тыкать тремя перстами
Сквозь твое тело - тело без тени.
Греться на трубах теплоцентрали,
Мерзнуть в подъездах чужих городов... 

