Песенка друзей.
C F C F (2p)
 C                     Em
Ничего на свете лучше нету -
 F                            G
Чем бродить друзьям по белу свету.
 E               Am
Тем, кто дружен не страшны тревоги
 F         G        С
Нам любые дороги дороги.
  Am Dm G C A F D G   + C F C F (2p)
Наш ковер - цветочная поляна,
Наши стены - сосны-великаны,
Наша крыша - небо голубое,
Наше счастье - жить такой судьбою.
Мы свое призвание не забудем -
Смех и радость мы приносим людям.
Нам дворцов заманчивые своды
Не заменят никогда свободы.
