ТиБиБо
 Dm        Dm/F Dm              C
Кукла с оскаленным ртом,с острыми зубами
         Am         Dm
 - я люблю свою куклу.
           Dm/F    Dm
Я с ней игрался в раннем детстве,
 C           Am       Dm
 я ее резал ножом на кухне.
        Dm/FDm       C
Я ей ломал руки-ноги и выкалывал
   Am            Dm
 красные глаза иголкой.
          Dm/FDm
Я ей вырезал ноздри, ногти,
    C              Am            Dm
 и вешал в ванной на бельевой веревке.
 B AmGm A7*        Dm  B      Gm        A7*
Тибибо,потерпи немножко- неотложка в пути.
BAmGm    A7*    Dm   B
Тибибо, кукольная любовь моя,
  Gm              A7*
 кукольной жизни рознь.
Кавалер орденов невинной крови,
 с ним походная кухня.
Щипчики, скальпели, зажимчики...
 А ты сегодня будешь моей раненой куклой.
Раз, два, три, я - доктор Тибибо,
 а что у нас внутри, ну-ка?!
Четыре, пять, шесть, и ты внутри
 такой же, как и все. Фу! Скука!
Тибибо, не кричи напрасно,
 просто здравствуй еще один.
Тибибо, кукольная любовь моя,
 кукольной жизни рознь.
 Dm            C7
Раз-два-три-четыре-пять-шесть,
 B7             A7                Dm
 я - Тибибо, хочу вас всех съесть.
  (с барэ)
1993.
        4   3   2
      |---|---|---|
      |---|---|---|
      |---|---|-o-|
      |---|---|-o-|
      |---|---|-o-|
      |---|-o-|-o-|
            A7*
