Я жду друзей

Спеты все лучшие песни,
До капли выпито вино,
То, что было суждено пить вместе.

Где вы, фрэнсы,
Ах, какое на душе говно!...
Я знаю, что вы далеко, но

Я включаю рок-н-ролл,
Я достаю коньяк,
Я накрываю на стол,
И надеваю свой фрак -

Я жду друзей.

Каждый день в надежде на "вдруг",
И каждый день - ни хрена.
Скоро я сойду с ума напрягая слух.
Где вы, фрэнсы?!

И только в окне луна,
И только туманы вокруг...
Да, да, да!

Я никого не жду.
Я жду всех подряд,
Я жду кого-нибудь,
Я каждому буду рад -

Я жду друзей...

Может из боязни потерь
В тревоге проходят дни.
Но - чу! Это они!
Я открываю дверь.
Но это не их голос,
Это поет ветер...

Одним из мгновений весны
Мы встретим друг друга в толпе.
Но мы уже будем не те, косясь на часы.
Как же, фрэнсы?
Эх...

У каждого море дел.
Я знаю, быть этой беде.
Эх, заливает грусть,
Но пусть это будет потом...

Сегодня же я дождусь,
Кто-то войдет в мой дом -
Я жду друзей! 


1991
