# Транспорт

## Синонимы

Авиашкола           -   Ул. Космическая
В/Ч 50/51           -   Ул. Сентябрьская    -   Ул. Осенняя
Д/О "Озеро"         -   Пос. Озерный
Гор. Звездный       -   Космопорт
Кв. Озерный         -   Пл. Кировой
Кейптаун            -   Пос. Сиплый
Новый Город         -   Кв. Островной
Пл. Гагарина        -   Завод
Пл. Смотровая       -   Автовокзал
Пл. Хикстона        -   Пл. Зеркала
Пос. Хикстона       -   Пос. Сниклый
Серый Мыс           -   Порт
Ст. Мискатон        -   Второй Вокзал
Транспорт-Центр     -   Главный Вокзал
Ул. Комиссаров      -   Ул. Воздухоплавателей(?)
Ул. Летняя          -   Ул. Чешуйская
ул. Приречная       -   Ул. Трамвайная
Южный Парк          -   7 км

## Сложные

* Осевая
  * Осевая
  * Дамба
  * Осевая-2
* Дзержинского
  * Дзержинского
  * Редвуда
* Ивовая
  * Терешковой
  * Быстрая
  * Васильковая

## Улицы (Л)

* Пл. 300-летия Воссоединения
  * Пл. Осмомысла
  * Пл. Трехсотая
  * VI  VII 7   10  60

* Пл. 700-летия Львова          Пл. 700-летия Львова
  * 16  19  43  88
* Пл. Б. Хмельницкого           Пл. Святого Юра
  * i   j   m   26

* Пл. Воссоединения
  * Пл. Соборная
  * Ул. Воссоединения
  * I   7   8   10  19
* Пл. Галицкая
  * Пл. Галицкая
  * Ул. Гагарина
  * I   6   7   9   10  38

* Пл. И. Франко                 Пл. И. Франко
  * e   f   8   24  38
* Пл. Кропивницкого             Пл. Кропивницкого
  * c   g   l   m
* Пл. Лыпневая                  Ул. Пастернака
  * 2   3   84
* Пл. Победы                    Пл. Григоренко
  * i   j   m

* Пл. Розы Люксембург
  * Пл. Кафедральная
  * Пл. Розовая
  * I   II  7   10
* Пл. Рынок
  * Пл. Рынок
  * Пл. Рыночная
  * I   II

* Пл. Старый Рынок              Пл. Старый Рынок
  * 60

* Пл. Торговая
  * Пл. Торговая
  * VI  VII 10

* Пл. Центральная               Пл. Святого Теодора
  * 5   16  17  19  21  88

* Прсп. Ленина                  Прсп. Свободы
  * d
* Прсп. Ленинского Комсомола    Ул. Пасечная
  * 7   20

* ? (1)                         Смаль-Стоцкого
  * 2   3   84
* ? (2)                         Опольского
  * 2   3   84
* ? (3)                         Котика
  * 46  72

* 1 Мая
  * Городоцкая
  * Первомайская
  * I   VI  VII c   g   l   m   3   4   10  15  44  84

* 17 Вересня
  * Стрельцов
  * i   j   m

* 30-летия Освобождения
  * Свенцицкого
  * Освобождения
  * IV

* 700-летия Львова
  * Чернобая            Липницкого
  * 700 лет
  * VI  d   5   16  17  19  21  43  88

* Армянская
  * Армянская
  * 60
* Артёма
  * Владимира Великого
  * c   2   24

* Б. Хмельницкого
  * Б. Хмельницкого
  * Хмельная
  * VI  16  19  60  88

* Белогорская
  * Гнездовского
  * 4
* Бестужева
  * Копыстинского
  * i   j   3   26  84
* Богдановская
  * Богдановская
  * 19
* Боевая
  * Януша
  * 17
* Боженко
  * Ольги
  * 1
* Ботвина
  * Кулеша
  * 4   15  43  44
* Валовая
  * Валовая
  * 6   8   9   19  38
* Варшавская
  * Варшавская
  * 5

* Ватутина
  * Юговзводная
  * I   6   9   38
* Вокзальная
  * Черновицкая
  * Озерная
  * I   VI

* Волгоградская
  * Антоновича
  * i   j   2   3   26  84
* Волошская
  * Волошская
  * a

* Волынская
  * Волынская
  * Ковыльная
  * VI

* Воровского
  * Зарицких
  * 14

* Гайдамацкая
  * Гайдамацкая
  * Разбойничья
  * VI  16  88

* Глинянский Тракт
  * Глинянский Тракт
  * 19  72

* Гонты
  * Гонты
  * Загонная
  * IV  VII 7   10

* Городоцкая
  * Городническая
  * 17
* Горького
  * Костюшко
  * i   j   m
* Декабристов
  * Жевковская
  * 17

* Дзержинского
  * Витовского
  * Дзержинская     Редвуда
  * I   1

* Днестровская
  * Днестровская
  * 9
* Долинского
  * Долинского
  * 16
* Донецкая
  * Донецкая
  * 17
* Дружбы
  * Крут
  * a   f
* Дунайская
  * Дунайская
  * 9

* Жовтневая
  * Дорошенко
  * Октября
  * I   II

* Зализничная
  * Зализничная
  * c   g   l   m
* Зелёная
  * Зелёная
  * h   k   1   8   9   38

* И. Франко
  * И. Франко
  * Осевая          Белый           Дамба
  * I   IV  1   6   7   8   9   10  14  18  19  38

* Калинина
  * Замарстиновская
  * Калинина (Кирова)
  * IV  VI  5   16  17  19  43  44  88

* Карбышева
  * Венская
  * a   f   20

* Киевская
  * Киевская        Котляревского
  * Хоревая
  * I

* Кирова
  * Шептицких
  * m
* Козельницкая
  * Козельницкая
  * f   20
* Кондукторская
  * Кондукторская
  * 3 84

* Коперника
  * Коперника
  * Коперника
  * I   II

* Короткая
  * Короткая
  * c   g   l   m
* Космонавтов
  * Ерошенко
  * d   5   43
* Краковская
  * Краковская
  * 60
* Кривоноса
  * Кривоноса
  * 11
* Кривчицкая Дорога
  * Кривчицкая Дорога
  * 10
* Кропивницкого
  * Кропивницкого
  * c   g   l   m
* Кульпарковская
  * Кульпарковская
  * 2

* Ленина
  * Лычаковская
  * Комсомольская
  * II  VII 7   10  19  20  46  72

* Лысенко
  * Лысенко
  * 11
* Любинская
  * Любинская
  * i   j   3   26
* М. Тореза
  * Литвиненко
  * 20
* Маршала Рыбалко
  * Погромщика
  * 26
* Матейко
  * Каменщиков
  * i   j   m
* Медовая
  * Медовая
  * 16 17 19 88

* Мечникова
  * Мечникова
  * Мечников
  * VII 46  72
* Мира
  * Бандита
  * Мирная
  * I   II

* Мицкевича
  * Ноябрського Сопротивления
  * i   j   m
* Научная
  * Научная
  * 8   20
* Невского
  * Андрея
  * i   j   26
* Некрасова
  * Руфа
  * 46  72
* Низинная
  * Низинная
  * 3   4   15
* Нищинского
  * Нищинского
  * 10
* Новороссийская
  * Левандовская
  * 4   15
* Оборонная
  * Рубчака
  * 2
* Окружная
  * Окружная
  * i   j   3   26  84
* Опрышковская
  * Опрышковская
  * 11
* Островского
  * Стуса
  * a
* Панаса Мирного
  * Панаса Мирного
  * f   20
* Пересады
  * Симиренко
  * 7
* Повитряная
  * Повитряная
  * 3   15

* Подвальная
  * Подвальная
  * Подвальная
  * I   II  IV  VII 6   7   8   9   10  19  38

* Проездная
  * Данилишина
  * 4   15  44

* Промысловая
  * Промысловая
  * Промышленная
  * VI  17
* Пушкина
  * Чупринки
  * Макарова
  * II

* Радгоспная
  * Медовой Пещеры
  * 7
* Рулевая
  * Рудненского
  * 4

* Русская
  * Русская
  * Русская
  * I   II
* Словацкого
  * Словацкого
  * Славянская
  * I   II

* Снопковская
  * Снопковская
  * a
* Советская
  * Винниченко
  * 11
* Стрыйская
  * Стрыйская
  * e   f   2   8   14  20  24  38
* Суворова
  * Сахарова
  * 1
* Сяйво
  * Сяйво
  * 3   15
* Театральная
  * Театральная
  * 7   10  60
* Терешковой
  * Выговского
  * c   j   2
* Тернопольская
  * Тернопольская
  * a   f
* Техническая
  * Техническая
  * i   j   m
* Тобилевича
  * Тобилевича
  * c   g   l   m
* Троллейбусная
  * Троллейбусная
  * c   2
* Тургенева
  * Героев
  * i   j   2   3   26  84
* Угорская
  * Угорская
  * a   f
* Устиновича
  * Устиновича
  * i   j   m
* Федьковича
  * Федьковича
  * c   g   l   m   2   3   84
* Хабаровская
  * Калнышевского
  * 3   15
* Химическая
  * Химическая
  * 17
* Чернышевского
  * Крушельницкой
  * i   j   m

* Черняховского
  * Мельника
  * Чернышевского
  * II

* Ш. Руставели
  * Ш. Руставели
  * a   e   f   8   24  38

* Шевченко
  * Шевченко
  * Швейная
  * VII 4   10  15  44

* Широкая
  * Широкая
  * 3   4   15
* Шпитальная
  * Шпитальная
  * 15

* Щорса
  * Русовых
  * Щорса
  * I
* Энгельса
  * Коновалова
  * Энгельса
  * II

* **Бобрковское**
  * **Бобрковское**
  * h   k
* **Городокское**
  * **Городокское**
  * c   g   l   84
* **Самборское**
  * Патона
  * c   j
* **Стрыйское**
  * **Стрыйское**
  * e   14  38
* **Тернопольское**
  * **Тернопольское**
  * 46

## Конечные (Л)

* Вокзал                    Д/О "Озеро"
* Г. Винники
* Парк "Высокий Замок"
* Пгт Брюховичи
* Пгт Дубляны
* Пгт Рудно
* Пл. Б. Хмельницкая
* Пл. Галицкая              Центр
* Пл. И. Пидковы
* Пл. Кропивницкого
* Пл. Лыпневая
* Пл. Центральная
* Пл. Я. Галана
* С. Лисиничи
* С. Сихов
* С. Скнилов
* С. Сокольники
* С. Сороки
* Ул. 1 Мая
* Ул. 17 Вересня
* Ул. 30-летия Освобождения Ст. "Мискатон"
* Ул. Артёма
* Ул. Боженко
* Ул. Ботвина
* Ул. Броневая
* Ул. В. Пересады
* Ул. Валовая
* Ул. Воровского
* Ул. Калинина              Д/К "Победа"
* Ул. Каховская
* Ул. Криворожская
* Ул. Кривчицкая Дорога
* Ул. Кузнецова
* Ул. Кульпарковская
* Ул. Ленина                Авиашкола
* Ул. Луганская
* Ул. Любинская
* Ул. Маршала Рыбалко
* Ул. Медная
* Ул. Мечникова
* Ул. Научная
* Ул. Окружная
* Ул. Панаса Мирного
* Ул. Погулянка             Масс. Посад (Ул. Прогулочная)
* Ул. Промысловая           Кв. ГРЭС
* Ул. Рулевая
* Ул. Советская
* Ул. Стрыйская
* Ул. Творческая
* Ул. Театральная
* Ул. Топольная
* Ул. Угорская
* Ул. Хабаровская
* Ул. Ш. Руставели
* Ул. Шевченко              Г. Алтарь
* Ул. Энгельса              Ш. Вако
* Центр                     Пл. Гагарина
* Центральный Универмаг

## Маршруты (Л)

* 1     a   Пл. Я. Галана           Ул. Угорская
  * Ш. Руставели            Волошская           Снопковская         Островского                 (Дружбы
    Тернопольская           /Угорская           Карбышева)
* 3     c   Ул. Артёма              Пл. Кропивницкого
  * Троллейбусная           Артёма              Терешковой          **Самборское**              ...
    1 Мая                   (Тобилевича         Федьковича          Пл. Кропивницкого           /Кропивницкого
    Короткая                Зализничная)
* 4     d   Пл. И. Пидковы          Ул. Кузнецова
  * Прсп. Ленина            700-летия Львова    Космонавтов
* 5     e   Пл. Я. Галана           Ул. Стрыйская
  * Ш. Руставели            Пл. И. Франко       Стрыйская           **Стрыйское**
* 6     f   Пл. Я. Галана           Ул. Угорская
  * Ш. Руставели            Пл. И. Франко       Стрыйская           Козельницкая                Панаса Мирного
    (Угорская               Карбышева           Дружбы              Тернопольская)
* 7     g   Пл. Кропивницкого       С. Скнилов
  * (Кропивницкого          Короткая            Зализничная         /Тобилевича                 Федьковича
    Пл. Кропивницкого)      1 Мая               **Городокское**
* 8     h   Ул. Ш. Руставели        Ул. Луганская
  * Зелёная                  **Бобрковское**
* 9     i   Ул. 17 Вересня          Ул. Любинская
  * (17 Вересня             Чернышевского       Матейко             Техническая                 Устиновича
    /Пл. Б. Хмельницкого    Мицкевича           Пл. Победы          Горького)                   Невского
    (Тургенева              Бестужева           Любинская           /Окружная                   Волгоградская)
    Любинская
* 10    j   Ул. 17 Вересня          Ул. Каховская
  * (17 Вересня             Чернышевского       Матейко             Техническая                 Устиновича
    /Пл. Б. Хмельницкого    Мицкевича           Пл. Победы          Горького)                   Невского
    (Тургенева              Бестужева           Любинская           /Окружная                   Волгоградская)
    Любинская               Терешковой          **Самборское**
* 11    k   Ул. Ш. Руставели        С. Сихов
  * Зелёная                  **Бобрковское**
* 12    l   Пл. Кропивницкого       Ул. 1 Мая
  * (Кропивницкого          Короткая            Зализничная         /Тобилевича                 Федьковича
    Пл. Кропивницкого)      1 Мая               **Городокское**
* 13    m   Ул. 17 Вересня          Ул. Окружная
  * (17 Вересня             Чернышевского       Матейко             Техническая                 Устиновича
    /Пл. Б. Хмельницкого    Мицкевича           Пл. Победы          Горького)                   Пл. Б. Хмельницкого
    Кирова                  (Кропивницкого      Короткая            Зализничная                 /Тобилевича
    Федьковича              Пл. Кропивницкого)  1 Мая
* 1     1   Пл. Я. Галана           Ул. Боженко
  * Зелёная                 И. Франко           Дзержинского        Суворова                    Боженко
* 2     2   Пл. Лыпневая            Ул. Артёма
  * (Пл. Лыпневая           Федьковича          ? (1)               Тургенева                   Кульпарковская
    /Волгоградская          ? (2))              Кульпарковская      Артёма                      (Троллейбусная
    Оборонная               Стрыйская           /Артёма)
* 3     3   Пл. Лыпневая            Ул. Хабаровская
  * (Пл. Лыпневая           Федьковича          ? (1)               Тургенева                   Бестужева
    Кондукторская           1 Мая               /Окружная           Волгоградская               ? (2))
    Сяйво                   (Сяйво              Повитряная          /Низинная                   Широкая)
    Хабаровская
* 4     4   Ул. Ботвина             Ул. Рулевая
  * Ботвина                 Проездная           1 Мая               Шевченко            Новороссийская
    Широкая                 Низинная            Белогорская         Рулевая
* 5     5   Пл. Центральная         Ул. Калинина
  * Пл. Центральная         700-летия Львова    Космонавтов         Варшавская          ...                         Калинина
* 6     6   Пл. Галицкая            Ул. Панаса Мирного
  * 45
  * (И. Франко              Валовая             /Пл. Галицкая       Ватутина)                   И. Франко
* 7     7   Ул. Театральная         Ул. В. Пересады
  * (Театральная            Пл. 300-летия Воссоединения Гонты       Подвальная                  /И. Франко
    Пл. Воссоединения       Пл. Галицкая        Театральная)        Ленина                      Прсп. Ленинского Комсомола
    (Прсп. Ленинского Комсомола         Радгоспная                  /Пересады)
* 8     8   Ул. Валовая             Ул. Научная
  * (И. Франко              Валовая             /Пл. Воссоединения) И. Франко                   Зелёная
    Ш. Руставели        Стрыйская           Научная
* 9     9   Пл. Галицкая            Ул. Криворожская
  * (И. Франко              Валовая             /Пл. Галицкая       Ватутина)                   И. Франко
    Зелёная                 Днестровская        Дунайская
* 10    10  Ул. Театральная         Ул. Кривчицкая Дорога
  * (Театральная            Пл. 300-летия Воссоединения Гонты       Подвальная                  /И. Франко
    Пл. Воссоединения       Пл. Галицкая        Театральная)        Ленина                      Нищинского
    Кривчицкая Дорога
* 11    11  Ул. Советская           Парк "Высокий Замок"
  * Советская               Лысенко             Кривоноса           Опрышковская
* 14    14  Ул. Воровского          С. Сокольники
  * Воровского              И. Франко           Стрыйская           **Стрыйское**
* 15    15  Центральный Универмаг   Ул. Хабаровская
  * (1 Мая                  Проездная           Шпитальная)         1 Мая                       Шевченко
    Новороссийская          Повитрянная         (Повитрянная        /Низинная                   Широкая
    Сяйво)                  Хабаровская
* 16    16  Пл. Центральная         Ул. Медная
  * (Пл. Центральная        Медовая             Калинина            Долинского                  /700-летия Львова
    Пл. 700-летия Львова    Калинина            Гайдамацкая)        Б. Хмельницкого
* 17    17  Пл. Центральная         Ул. Творческая
  * (Пл. Центральная        Медовая             Калинина            /Химическая                 700-летия Львова)
    Калинина                Городоцкая          Боевая              Декабристов                 Донецкая
    Промысловая             700-летия Львова
* 19    19  Пл. Центральная         Ул. Валовая
  * (Пл. Центральная        Медовая             Калинина            Долинского                  /Пл. 700-летия Львова
    700-летия Львова        Калинина            Гайдамацкая)        Б. Хмельницкого             ...
    Богдановская            Глинянский Тракт    Ленина              (Валовая                    /Пл. Воссоединения
    И. Франко)
* 20    20  Ул. Ленина              Ул. Научная
  * Ленина                  Прсп. Ленинского Комсомола  ...         Карбышева                   М. Тореза
    Панаса Мирного          Козельницкая        Стрыйская           Научная
* 21    21  Пл. Центральная         Ул. Топольная
  * Пл. Центральная         700-летия Львова
* 24    24  Пл. Я Галана            Ул. Кульпарковская
  * Ш. Руставели            Пл. И. Франко       Стрыйская           Артёма
* 26    26  Пл. Б. Хмельницкая      Ул. Маршала Рыбалко
  * Пл. Б. Хмельницкая      Невского            (Пл. Лыпневая           Федьковича          ? (1)
    Тургенева               Бестужева           Любинская               /Окружная           Волгоградская)
    Любинская               Маршала Рыбалко
* 38    38  Пл. Галицкая            Ул. Броневая
  * (И. Франко              Валовая             /Пл. Галицкая       Ватутина)                   И. Франко
    Зелёная                 Ш. Руставели        Стрыйская           **Стрыйское**
* 43    43  Ул. Ботвина             Пгт Брюховичи
  * Космонавтов             700-летия Львова    Пл. 700-летия Львова    Калинина
* 44    44  Ул. Ботвина             Пгт Брюховичи
  * Ботвина                 Проездная           1 Мая               Шевченко                    ...
    Калинина
* 46    46  Ул. Мечникова           Г. Винники
  * (Некрасова              ? (3)               Ленина              /Мечникова)                 Ленина
    **Тернопольское**
* 60    60  Ул. Театральная         Пгт Дубляны
  * (Армянская              Краковская          /Пл. 300-летия Воссоединения    Театральная)    Пл. Старый Рынок
    Б. Хмельницкого
* 72    72  Ул. Мечникова           С. Лисиничи
  * (Некрасова              ? (3)               Ленина              /Мечникова)                 Ленина
    Глинянский Тракт
* 84    84  Пл. Лыпневая            Пгт Рудно
  * (Пл. Лыпневая           Федьковича          ? (1)               Тургенева                   Бестужева
    Кондукторская           1 Мая               /Окружная           Волгоградская               ? (2))
    1 Мая
* 88    88  Пл. Центральная         С. Сороки
  * (Пл. Центральная        Медовая             Калинина            Долинского                  /700-летия Львова
    Пл. 700-летия Львова    Калинина            Гайдамацкая)        Б. Хмельницкого

## Монорельс

I
        10.     **Гор. Звездный**   **Пл. Хикстона**
            :(...               Космическая         /...                Каменская)          Космофлотский
            Смотровая           Летова              Янки                Научная             (?)
            Комиссаров          Тоннель             Молодежная          Обороны
        20.     **Гор. Звездный**   **Пл. Хикстона**
        30.     **Гор. Звездный**   **Пл. Хикстона**
        100.    **Гор. Звездный**   **Пл. Хикстона**
        200.    **Гор. Звездный**   **Центр**
II
        10.     **Пл. Хикстона**    **Серый Мыс**
            :Обороны            Молодежная          Тоннель             Складская           Длинный Мост
            ...                 Флотская            Корабелов           Мостостроителей     Островной Мост
            Квартальная         Новый Мост          Портовая
        20.     **Пл. Хикстона**    **Серый Мыс**
        30.     **Пл. Хикстона**    **Серый Мыс**
        100.    **Пл. Хикстона**    **Серый Мыс**
        200.    **Авиашкола**       **Серый Мыс**
III
        10.     **Пл. Гагарина**    **Парк Макарова**
            (Гагарина           Воссоединения       Осевая              /Юговзводная)       Белый
            Дзержинского        Редвуда             Хоревая             Щорса               Мирная
            Макарова            Чернышевского       Энгельса
        20.     ...                 ...
        25.     ...                 ...
        30.     **Пл. Гагарина**    Ш. Вако
        100.    **Пл. Гагарина**    Ш. Вако
        200.    **Транспорт-Центр** Ш. Вако
IV
        10.     **Транспорт-Центр** Пл. Планет
            :Железнодорожная    Утренняя            Береговая           Дамба               Сюбора
            Пиратская           Хоревая             Щорса
        20.     **Транспорт-Центр** Пл. Планет
        25.     **Транспорт-Центр** Пл. Планет
        30.     **Транспорт-Центр** Пл. Планет
        100.    **Транспорт-Центр** Пл. Планет
        200.    **Адмиралтейство**  Пл. Планет
V
        10.     **Пл. Смотровая**   **Серый Мыс**
            :Космофлотский      Спуск               Подвозная           Торговая            Устья
            Белый               Дамба               ...                 Приречная           Хотера
            Леннона             Проливный Мост      Мостостроителей     Островной Мост      Квартальная
            Новый Мост          Портовая
        20.     ...                 ...
        25.     **Пл. Хикстона**    **Пл. Гагарина**
            :Обороны            Молодежная          Тоннель             Комиссаров          (?)
            Научная             Воссоединения       (Гагарина           /Юговзводная        Осевая
            Воссоединения)
        30.     **Пл. Хикстона**    **Пл. Гагарина**
        100.    **Пл. Хикстона**    **Пл. Гагарина**
        200.    Масс. Посад         **Центр**
VI
        10.     **Гор. Звездный**   **Пл. Гагарина**
            :(...               Космическая         /...                Каменская)          Космофлотский
            Смотровая           Летова              Янки                Научная             Воссоединения
            (Гагарина           /Юговзводная        Осевая              Воссоединения)
        20.     **Гор. Звездный**   **Пл. Гагарина**
        25.     **Гор. Звездный**   **Пл. Гагарина**
        30.     **Гор. Звездный**   **Пл. Гагарина**
        200.    -
VII
        10.     **Пл. Хикстона**    **Ст. Мискатон**
            :Обороны            Молодежная          Тоннель             Комиссаров          (?)
            Научная             Янки                Спуск               Подвозная           Торговая
            Устья               Белый               Дамба               Береговая           Разделительная
        20.     **Пл. Хикстона**    **Ст. Мискатон**
        25.     **Пл. Хикстона**    **Ст. Мискатон**
        30.     **Пл. Хикстона**    **Ст. Мискатон**
        200.    **Центр**           **Ст. Мискатон**
VIII
        10.     **Пл. Хикстона**    **Пл. Смотровая**
            :Обороны            Молодежная          Тоннель             Комиссаров          (?)
            Пролетарская        Космофлота          Смотровая
        20.     **Пл. Хикстона**    **Пл. Смотровая**
        30.     **Пл. Хикстона**    **Пл. Смотровая**
        200.    -
IX
        10.     **Пл. Хикстона**    **Серый Мыс**
            :Обороны            Молодежная          Тоннель             Комиссаров          (?)
            Научная             Янки                Спуск               Подвозная           Торговая
            Устья               Белый               Дамба               ...                 Приречная
            Хотера              Леннона             Проливный Мост      Мостостроителей     Островной Мост
            Квартальная         Новый Мост          Портовая
        20.     **Пл. Хикстона**    **Серый Мыс**
        30.     **Пл. Хикстона**    **Серый Мыс**
        200.    Масс. Посад         **Серый Мыс**
X
        10.     **Пл. Гагарина**    **Пл. Смотровая**
            (Гагарина           /Воссоединения      Осевая              Юговзводная)        Воссоединения
            Научная             (Научная            Янки                Летова              Смотровая
            /Космофлотский      Пролетарская        (?)                 Комиссаров          (?))
        20.     **Пл. Гагарина**    **Пл. Смотровая**
        25.     **Пл. Гагарина**    **Пл. Смотровая**
        30.     **Пл. Гагарина**    **Пл. Смотровая**
        200.    **Центр**           **Пл. Смотровая**
XI
        10.     **Пл. Гагарина**    **Управление П-Г**
            (Гагарина           /Воссоединения      Осевая              Юговзводная)        Воссоединения
            Научная             (?)                 Комиссаров          (?)                 ...
        20.     **Пл. Гагарина**    **Управление П-Г**
        25.     **Пл. Гагарина**    **Управление П-Г**
        30.     **Пл. Гагарина**    **Управление П-Г**
        200.    **Пл. Планет**      **Управление П-Г**
XII     I
        1.      **Д/О "Озеро"**     **Пл. Гагарина**
            Озерная             Первомайская        Мирная              (Мирная             Коперника
            Славянская          Октября             Розовая             Рыночная            Русская
            Подвальная          Осевая              Воссоединения       Гагарина            /Юговзводная
            Белый               Дзержинская         Редвуда             Хоревая             Щорса)
        2.      **Д/О "Озеро"**     **Пл. Гагарина**
        10.     **Д/О "Озеро"**     **Пл. Гагарина**
        20.     **Д/О "Озеро"**     **Пл. Гагарина**
        25.     **Д/О "Озеро"**     **Пл. Гагарина**
            ...                 Военная             (Косая              ...                 Славянская
            Октября             Розовая             Рыночная            Русская             Подвальная
            Осевая              Воссоединения       Гагарина            /Юговзводная        Белый
            Дзержинского        Редвуда             ...                 Косая)
        30.     **Д/О "Озеро"**     **Пл. Гагарина**
        200.    **Д/О "Озеро"**     **Центр**
XIII
        10.     **Транспорт-Центр** **Пл. Смотровая**
            :Железнодорожная    Утренняя            Береговая           Дамба               Белый
            Устья               Торговая            Подвозная           Спуск               Летова
            Смотровая
        20.     **Транспорт-Центр** **Пл. Смотровая**
        25.     **Транспорт-Центр** **Пл. Смотровая**
        30.     **Транспорт-Центр** **Пл. Смотровая**
        200.    **Транспорт-Центр** **Пл. Смотровая**
XIV
        10.     **Серый Мыс**       **Пл. Планет**
            :Портовая           Новый Мост          Квартальная         Островной Мост      Мостостроителей
            Проливный Мост      Леннона             Хотера              Приречная           ...
            Береговая           ...                 Сюбора              Пиратская           Хоревая
            Щорса
        20.     **Серый Мыс**       **Пл. Планет**
        25.     **Серый Мыс**       **Пл. Планет**
        30.     **Серый Мыс**       **Пл. Планет**
        200.    **Серый Мыс**       **Пл. Планет**
XV
        10.     **Пл. Планет**      **Пл. Смотровая**
            Щорса               Хоревая             Пиратская           Сюбора              ...
            Береговая           Дамба               Белый               Устья               Торговая
            ...                 Подвозная           Спуск               Летова              Смотровая
        20.     **Пл. Планет**      **Пл. Смотровая**
        25.     **Пл. Планет**      **Пл. Смотровая**
        30.     **Пл. Планет**      **Пл. Смотровая**
        200.    **Серый Мыс**       **Пл. Смотровая**
XVI     II
        1.      Ул. Энгельса        Ул. Комсомольская
            Энгельса            Чернышевского       Макарова            Мирная              Коперника
            Славянская          Октября             Розовая             Рыночная            Русская
            Подвальная          Комсомольская
        2.      Ул. Энгельса        Пл. Гагарина        Ул. Комсомольская
        10.     Ш. Вако             **Авиашкола**
            Энгельса            Чернышевского       Макарова            Мирная              Коперника
            Славянская          Октября             Розовая             Рыночная            Русская
            Подвальная          Комсомольская       Воздухоплавателей
        20.     ...                 ...
        25.     ...                 ...
        30.     Ш. Вако             Масс. Посад
        75.     Ш. Вако             **Авиашкола**
        100.    Ш. Вако             Масс. Посад
        200.    Ш. Вако             Масс. Посад
XVII    IV
        1.      Ул. Калинина        Ул. Освобождения
            Калинина            Загонная            Подвальная          Осевая              Белый
            Дамба               Освобождения
        2.      Ул. Калинина        Ул. Подвальная      Ул. Освобождения
        10.     **Д/К "Победа"**    **Ст. "Мискатон"**
            :Садовая            ...                 ?Подвальная?        Осевая              Белый
            ...
        20.     **Д/К "Победа"**    **Ст. "Мискатон"**
        25.     **Д/К "Победа"**    **Ст. "Мискатон"**
        30.     **Д/К "Победа"**    **Ст. "Мискатон"**
        200.    **Д/О "Озеро"**     **Ст. "Мискатон"**
XVIII   VI
        1.      **Д/О "Озеро"**     Ул. Промышленная
            Озерная             Первомайская        Торговая            Трехсотая           Калинина
            Разбойничья         Хмельная            Ковыльная           Промышленная        700 лет
        2.      **Д/О "Озеро"**     Ул. Калинина        Ул. Промышленная
        10.     **Д/О "Озеро"**     **Кв. ГРЭС**
            :...                Тихая               ...
        20.     **Д/О "Озеро"**     **Кв. ГРЭС**
        25.     **Д/О "Озеро"**     **Кв. ГРЭС**
            ...                 Первомайская        Загонная            ...
        30.     **Д/О "Озеро"**     **Кв. ГРЭС**
        200.    **Д/О "Озеро"**     **Кв. ГРЭС**
XIX     VII
        1.      Ул. Швейная         Ул. Прогулочная
            Швейная             Первомайская        Торговая            Трехсотая           Загонная
            Подвальная          Комсомольская       Мечников
        2.      Ул. Швейная         Ул. Подвальная      Ул. Прогулочная
        10.     **Г. Алтарь**       **Масс. Посад**
            :...                ?Подвальная?        Комсомольская       Парашютная          ...
        20.  ...                 ...
        25.  ...                 ...
            ...                 Первомайская        Загонная            ...
        30.     Г. Алтарь (Ул. Швейная) Авиашкола
        75.     **Г. Алтарь**       **Масс. Посад**
        100.    Г. Алтарь (Ул. Швейная) Авиашкола
        200.    Г. Алтарь (Ул. Швейная) Авиашкола

### Новые

XX      Пос. Миттон             Ст. "Кингдом"
XXI     Космопорт               ?Аэропорт?
XXII    ?ДК "Огневик"?          ?Полимер?
XXIII   ?Мясокомбинат?          Пл. Смотровая
XXIV    Пл. Смотровая           ?Зеленый Яр?
XXV     Пл. Смотровая           ?Автострада?
XXVI    Пл. Смотровая           ?Пушкина?
XXVII   Космопорт               ?ДК "Огневик"?
XXXI    Авиашкола               Д/О "Озеро"
XXXII   Ш. Вако                 Масс. Посад
XXXIII  Пл. Гагарина            Ул. Божкина
XXXIV   Д/О "Озеро"             *Вернадского*
XXXVI   Д/О "Озеро"             *Ул. Николайчука*
XXXVIII Пл. Гагарина            *Вернадского*
XXXIX   Д/О "Озеро"             *Ул. Торфяная*

### Дополненные

XXXI
XII     I
        200.    **Д/О "Озеро"**     **Ул. Прогулочная**
            Озерная             Первомайская        Мирная              Коперника           Славянская
            Октября             Розовая             Рыночная            Русская             Подвальная
            Комсомольская       Мечников            Прогулочная
XXXII
XVI     II
        200.    **Ул. Энгельса**    **Ул. Комсомольская**
            Энгельса            Чернышевского       Пушкина             Мирная              Коперника
            Славянская          Октября             Розовая             Рыночная            Русская
            Подвальная          Комсомольская
XXXIII  III
        200.    **Пл. Гагарина**    Ул. Божкина
            Осевая              Белый               Дзержинская         Редвуда             Суворовский Мост
            Божкина
XXXIV
XVII    IV
        200.    Ноосферная          **Д/О "Озеро"**
            Калиновская         Шекспира            Освобождения        Осевая              Белый
            Дзержинская         Редвуда             Хоревая             Щорса               Мирная
            Первомайская        Озерная
XXXVI
XVIII   VI
        200.    **Д/О "Озеро"**     Ул. Промышленная
            Озерная             Первомайская        Торговая            Трехсотая           Калинина
            Разбойничья         Хмельная            Ковыльная           Промышленная        700 лет
XXXVIII VIII
        200.    **Пл. Гагарина**    Ноосферная
            Осевая              Освобождения        Шекспира            Калиновская
XXXIX   IX
        200.    **Д/О "Озеро"**     **Д/К "Победа"**
            Озерная             Первомайская        Мирная              Щорса               Хоревая
            Редвуда             Дзержинского        Белый               Осевая              Подвальная
            Загонная            Калинина

## Подвес

a       a       50      1
        1.      Пл. Я-Г             Ул. Огрская
            Эпическая           Зеленый Мост        Васильковая         Сенная              ...
            Земная              Хотера              Леннона             Проливный Мост      ...
            Шекспира            (Союзная            Венечная            /Огрская            Хана Соло)
        2.      Ул. Эпическая       Новый Город
        20.     **Ул. Эпическая**   Новый Город
        25.     **Ул. Эпическая**   Новый Город
        75.     **Ул. Эпическая**   Новый Город
        200.    **Ул. Эпическая**   Новый Город
b               51
        20.     Новый Город         **Мерв-Касл**
            :...                Флотская            Леннона             Батарейная          ? Мост 2
            Советская           Подвесная
        75.     Новый Город         **Мерв-Касл**
        200.    Новый Город         **Мерв-Касл**
c               52
        20.     Южный Парк          **Пос. Хикстона**
            :...                Флотская            Леннона             Батарейная          ? Мост 2
            Советская           Подгорная           Ломоносова          Молодежная          Карпова
            Феликса
        75.     Южный Парк          **Аэропорт**
            :...                Флотская            Леннона             Батарейная          ? Мост 2
            Советская           Подгорная           Ломоносова          Молодежная          Карпова
            Феликса             Чердачная           Комсомольская       Воздухоплавателей
        200.    Южный Парк          **Аэропорт**
d               53
        20.     **Мерв-Касл**       **Пос. Хикстона**
            :Подвесная          Строителей          Серпантин           ...                 Жукова
            Феликса
        75.     **Мерв-Касл**       **Аэропорт**
            :Подвесная          Строителей          Серпантин           ...                 Жукова
            Феликса             Чердачная           Комсомольская       Воздухоплавателей
        200.    **Мерв-Касл**       **Аэропорт**
e               54
        20.     Южный Парк          **Масс. Посад**
            :...                Флотская            Леннона             Батарейная          ? Мост 2
            Советская           Подвесная           Строителей          Серпантин           ...
            Жукова              Карпова             Танкистов           ...
        75.     Южный Парк          **Масс. Посад**
        200.    Южный Парк          **Масс. Посад**
f               55
        20.     **Мерв-Касл**       **Масс. Посад**
            :Подвесная          Советская           Подгорная           Ломоносова          Молодежная
            Карпова             Танкистов           ...
        75.     **Мерв-Касл**       **Масс. Посад**
        200.    **Мерв-Касл**       **Масс. Посад**
g               56
        20.     **Масс. Посад**     Пл. Гагарина
            :Танкистов          Карпова             Молодежная          Ломоносова          Подгорная
            Советская           Подвозная           ...
        75.     **Масс. Посад**     Пл. Гагарина
        200.    **Масс. Посад**     Пл. Гагарина
h               57
        20.     Ш. Вако             Кейптаун
            ...                 Кейптаунская
i               58
        20.     Пл. Гагарина        Кв. Арасака
            :...                Подвозная           ? Мост 2            Батарейная          Леннона
            Флотская            ...
        25.     Пл. Гагарина        Кв. Арасака
            ...                 Быстрое             Быстрая             Артёма
        75.     Пл. Гагарина        Кв. Арасака
        200.    Пл. Гагарина        Кв. Арасака
j       c       59      3
        1.      Ул. Артёма          Кв. Озерный
            (Артёма             /Троллья            Защитная            Быстрая)            Артёма
            Терешковой          Нижний мост         Пиратская           Сюбора              Устья
            Торговая            ...                 ? Мост 2            Подвозная           Вторая
            Научная             Парковая            Зеленая             Городская           Первомайская
            (Туполева           Федорова            Кировой             /Короткая           Железная)
        2.      Южный Парк          Ул. Летняя
        20.     Южный Парк          (Ул. Артёма)        Ул. Летняя      [Кв. Озерный]
        5.      Южный Парк          (Ул. Артёма)        Ул. Летняя      [Кв. Озерный]
            ...                 Верхняя             Высокий Мост        ...
        21.     Южный Парк          (Ул. Артёма)        Ул. Летняя      [Кв. Озерный]
        25.     Южный Парк          (Ул. Артёма)        Ул. Летняя      [Кв. Озерный]
        75.     Южный Парк          (Ул. Артёма)        Ул. Летняя      [Кв. Озерный]
        200.    Южный Парк          (Ул. Артёма)        Ул. Летняя      [Кв. Озерный]
        ...             Арасака         Набережная      ...             Ул. Городская
+       -
k       d       60      4
        1.      Пл. Подковы         Ул. Кузнецова
            Мавзолейная         700 лет             Космонавтов
        2.      Пл. Жернова         Ул. Кузнецова
        200.    Кв. Арасака         Пос. Синтер
+       +
l       e       61      5
        1.      Пл. Я-Г             Ул. Быстрая
            Эпическая           Зеленый Мост        Быстрая             Быстрое             ...
        2.      Ул. Эпическая       Южный Парк
        20.     **Ул. Эпическая**   Южный Парк
            :...                Зеленый Мост        ...                 Жукова              ...
            Серпантин           ...
        25.     **Ул. Эпическая**   Южный Парк
            Эпическая           Зеленый Мост        Быстрая             Быстрое             ...
        75.     **Ул. Эпическая**   Южный Парк
        200.    **Ул. Эпическая**   Южный Парк
m       f       62      6
        1.      Пл. Я-Г             Ул. Огрская
            Эпическая           Зеленый Мост        Быстрая             Козья               Писарева
            (Огрская            /Хана Соло          Союзная             Венечная)
        2.      **Ул. Эпическая**   Новый Город
        20.     **Ул. Эпическая**   Новый Город
        25.     **Ул. Эпическая**   Новый Город
        75.     **Ул. Эпическая**   Новый Город
        200.    **Ул. Эпическая**   Новый Город
n       g       63      7
        1.      Кв. Озерный         Пос. Хикстона
            (Кировой            Короткая            Железная            /Туполева           Федорова)
            Первомайская        Городская           ...                 Зеленая             Тихая
            Ломоносова          Молодежная          Карпова             Феликса
        2.      Кв. Озерный         Пос. Хикстона
        10.     Кв. Озерный         **Пос. Хикстона**
        25.     Кв. Озерный         ...
        75.     Кв. Озерный         **Аэропорт**
            (Кировой            Короткая            Железная            /Туполева           Федорова)
            Первомайская        Городская           ...                 Зеленая             Тихая
            Ломоносова          Молодежная          Карпова             Феликса             Чердачная
            Комсомольская       Воздухоплавателей
        200.    Кв. Озерный         **Аэропорт**
            (Ул. Городская      ...)
+       +
o       h       64      8
        1.      Ул. Эпическая       Ул. Луганская
            Зеленая             Бобровое            ...
        2.      Ул. Эпическая       Ул. Луганская
        20.     **Холм Охта**       Ул. Луганская
            Зеленая             Тихая               Ломоносова         ...                  Жукова
            ...                 Серпантин           (Комиссаров        /Складская           ?
            Строителей)
        22.     **Холм Охта**       Ул. Луганская
            Зеленая             Тихая               Ломоносова         ...                  Жукова
            ...                 Серпантин           Крепостная
        25.     **Холм Охта**       Ул. Луганская
            Зеленая             ...
        75.     **Холм Охта**       Ул. Луганская
        200.    **Холм Охта**       Ул. Луганская
+       +
p       i       65      9
        1.      В/Ч 50/51       Ул. Люблинская
            (Горького           Адамская            /Устинова           Техническая         Селезнева
            Черная              Сентябрьская)       Устинова            Невского            (Тургенева
            Бесстужева          Люблинская          /Окружная           Волжская)           Люблинская
            ...                 Приречная           ? Мост 2            Подвозная           Вторая
        2.      В/Ч 50/51       Университет
        20.     В/Ч 50/51       **Ул. Любинская (Университет)**
        75.     В/Ч 50/51       **Ул. Любинская (Университет)**
        200.    В/Ч 50/51       **Ул. Любинская (Университет)**
        Ул. Песчаная    Ул. Утренняя    Ул. Любинская   ...
+       В/ч 50/51               Ул. Любинская (Университет)
q       j       66      10
        1.      В/Ч 50/51           Ул. Каховская
            (Горького           Адамская            /Устинова           Техническая         Селезнева
            Черная              Сентябрьская)       Устинова            Невского            (Тургенева
            Бесстужева          Люблинская          /Окружная           Волжская)           Люблинская
            Терешковой          Нижний Мост         Пиратская           Сюбора              Устья
            Гагарина
        2.      В/Ч 50/51           Ул. Летняя
        20.     В/Ч 50/51           Ул. Летняя
        5.      В/Ч 50/51           Ул. Летняя
            ...                 Зеленый Мост        ...
        75.     В/Ч 50/51           Ул. Летняя
        200.    В/Ч 50/51           Ул. Летняя
        Ул. Песчаная    Набережная      ...
+       В/ч 50/51               Ул. Летняя
r       k       67      11
        1.      Ул. Эпическая       Кейптаун
            Зеленая             Бобровое            ...
        2.      Ул. Эпическая       Кейптаун
        20.     Ул. Эпическая       Кейптаун
            Зеленая             Парковая            Научная             Вторая              Подвозная
            ? Мост 2            Батарейная          Леннона             Флотская            Кейптаунская
        25.     Ул. Эпическая       Кейптаун
        75.     Ул. Эпическая       Кейптаун
        200.    Ул. Эпическая       Кейптаун
+       -
s       l       68      12
        1.      Кв. Озерный         Ул. Первомайская
            (Кировой            Короткая            Железная            /Туполева           Федорова)
            Первомайская        Городская           Зеленая             Парковая            Научная
        2.      В/Ч 50/51           **Университет**
        20.     В/Ч 50/51           **Университет**
        25.     В/Ч 50/51           **Университет**
        75.     В/Ч 50/51           **Университет**
        200.    В/Ч 50/51           (Кв. Озерный)       Ул. Майская
        Ул. Опытная     Кв. Озерный     Ул. Городская      ...
+       Ул. Сентябрьская            Кв. Озерный
t       m+      69      13
        1.      В/Ч 50/51           Ул. Окружная
            (Горького           Адамская            /Устинова           Техническая         Селезнева
            Черная              Сентябрьская)       Устинова            Кирова              (Кировой
            Короткая            Железная            /Туполева           Федорова)           Первомайская
        2.      -                   -
        200.    В/ч 50/51           Ул. Лесная
        ...             Ул. Опытная     Кв. Озерный     Ул. Городская   ...
u               70
        10.     **Пл. Гагарина**    Южный Парк
            Гагарина            Устья               Сюбора              Пиратская           ...
        20.     **Пл. Гагарина**    Южный Парк
            ...                 Зеленый Мост        ...                 Подвозная           ? Мост 2
            ...
        75.     **Пл. Гагарина**    Южный Парк
        200.    Пл. Гагарина (?)    Южный Парк
        ...             Ул. Приморская
v       Парк Розы               В/ч 50/51

## Автобус

1
        20.     **Космопорт**       Кв. Арасака
            :?                  Космофлотский       Смотровая           Гардемаринская      ? Мост 1
            Приречная           Крабовая            Пионерская          ...                 Терешковой
            Артёма
        21.     **Космопорт**       Кв. Арасака
        22.     **Космопорт**       Кв. Арасака
            :?                  Космофлотский       Смотровая           Летова              Складская
            Гардемаринская      ? Мост 1            Приречная           Крабовая            Пионерская
            ...                 Терешковой          Артёма
        30.     **Космопорт**       Кв. Арасака
        200.    Пляж                Кв. Арасака
!2
        5.      Ш. Вако                 Транспорт-Центр
            ...                 Флотская            Хотера              Земная
3       		
        20.     Ст. Мискатон        **Пос. Хикстона**
            Вокзальная          Мискатонская        Утренняя            Крабовая            Приречная
            ? Мост 2            Советская           Гардемаринская      Садовая             Подгорная
            Ломоносова          Комбайнеров         Карпова             Феликса
        21.     Ст. Мискатон        **Пос. Хикстона**
        22.     Ст. Мискатон        **Пос. Хикстона**
        30.     Ст. Мискатон        **Пос. Хикстона**
        75.     Ст. Мискатон        **Аэропорт**
            Вокзальная          Мискатонская        Утренняя            Крабовая            Приречная
            ? Мост 2            Советская           Гардемаринская      Садовая             Подгорная
            Ломоносова          Комбайнеров         Карпова             Феликса             Чердачная
            Комсомольская       Воздухоплавателей
        200.    Ст. Мискатон        Пл. Тихая 
4       
        20.     Пл. Арканская       **Пл. Славы**
            Арканская           Калинина            Трехсотая           Торговая            Городская
            Девятка             Обороны             Смоляная            30 лет              Танкистов
            Ярга
        21.     Пл. Арканская       **Пл. Славы**
        22.     Пл. Арканская       **Пл. Славы**
        75.     Пл. Арканская       **Пл. Славы**
        200.    Пл. Арканская       Аэропорт
5       
        20.     **Пл. Славы**       Ш. Вако
            :Ярга               Танкистов           30 лет              Смоляная            Феликса
            Дружбы              Обороны             Девятка             Городская           Первомайская
            ...
        21.     **Пл. Славы**       Ш. Вако
        22.     **Пл. Славы**       Ш. Вако
        75.     **Пл. Славы**       Ш. Вако
        200.    Аэропорт            Ш. Вако
6           Ш. Вако                 ДК "Победа"
7
        20.     **Пос. Хикстона**   Пл. Планет
            Феликса             Смоляная            Обороны             Молодежная          Ломоносова
            Финансовая          Комиссаров          Научная             Первая              Красная
            Третья              Набережная          Торговая            Устья               Сюбора
            Пиратская           Хоревая             Щорса
        3.  **Пос. Хикстона**   Пл. Планет
        4.  **Пос. Хикстона**   Пл. Планет
            Комсомольская       Воздухоплавателей   Смоляная            Обороны             Молодежная
            Ломоносова          Финансовая          Комиссаров          Научная             Первая
            Красная             Третья              Набережная          Торговая            Устья
            Сюбора              Пиратская           Хоревая             Щорса
        21.     **Пос. Хикстона**   Пл. Планет
        22.     **Пос. Хикстона**   Пл. Планет
        30.     **Пос. Хикстона**   Пл. Планет
            ...                 Паровая             Пиратская           Хоревая             Щорса
        75.     **Аэропорт**        Пл. Планет
            :Воздухоплавателей  Смоляная            Обороны             Молодежная          Ломоносова
            Финансовая          Комиссаров          Научная             Первая              Красная
            Третья              Набережная          Торговая            Устья               Сбора
            Пиратская           Хоревая             Щорса
        200.    ККЗ "Голливуд"      Пл. Планет
8
        20.      Новый Город         **Университет**
            ...                 Проливный Мост      Леннона             Флотская            ...
            Верхняя             Высокий Мост        Набережная          Вторая              Научная
        21.     Новый Город         **Университет**
        22.     Новый Город         **Университет**
        200.    Новый Город         **Университет**
9
        20.     Новый Город         **Университет**
            :...                Флотская            Леннона             Батарейная         ? Мост 2
            Советская           Летова              Садовая
        21.     Новый Город         **Университет**
        22.     Новый Город         **Университет**
        200.    Новый Город         Пляж
10      
        20.     Транспорт-Центр     Пл. Планет
            (Верхняя            Высокий Мост        Набережная          Торговая            Устья
            Сюбора              Пиратская           /Армейский Мост     ...)                Хоревая
            Щорса
        5.      Транспорт-Центр     Пл. Планет
            ...                 Зеленый Мост        ...
        21.     Транспорт-Центр     Пл. Планет
        22.     Транспорт-Центр     Пл. Планет
        30.     Транспорт-Центр     Пл. Планет
            (...                Приречная           Крабовая            Дамба               Паровая
            Сюбора              Пиратская           Хоревая             Щорса               /...
            Артёма              Мискатонская        Гранатовая          ...)
        200.    Транспорт-Центр     Пл. Планет
!11
        20.     Транспорт-Центр     **Мерв-Касл**
            Земная              Хотера              Флотская            ...                Длинный Мост
            Дарская             Смотровая           Чекистов
        21.     Транспорт-Центр     **Мерв-Касл**
        22.     Транспорт-Центр     **Мерв-Касл**
        200.    Транспорт-Центр     **Мерв-Касл**
!12     46+
        1.      Ул. Мечников        Пос. Винный
            (Мечников           Некрасова           /Комсомольская)     Комсомольская       Винное
            ...
        2.      Ул. Мечников        Пос. Винный
        20.     **Пос. Хикстона**   **Пляж**
            :Комсомольская      Парашютная          ...                 Каменская           Космофлотский
            Смотровая           Гардемаринская      Советская           Катерная
        21.     **Пос. Хикстона**   **Пляж**
        22.     **Пос. Хикстона**   **Пляж**
        75.     **Аэропорт**        **Пляж**
            :Воздухоплавателей  Комсомольская       Парашютная          ...                 Каменская
            Космофлотский       Смотровая           Гардемаринская      Советская           Катерная
        200.    Ул. Аэродромная     **Пляж**
13
        20.     **Космопорт**       Пл. Планет
            Космическая         ?                   Каменская           Космофлотский       Смотровая
            Летова              Советская           Гардемаринская      Подвозная           ...
            \Набережная\        Торговая            Устья               Сюбора              Пиратская
            Хоревая             Щорса
        3.      Пос. Звезда         Пл. Планет
        4.      Пос. Звезда         Пл. Планет
        21.     Пос. Звезда         Пл. Планет
        22.     Пос. Звезда         Пл. Планет
        30.     Пос. Звезда         Пл. Планет
            ...                 Паровая             Пиратская           Сюбора              Хоревая
            Щорса
        200.    Пос. Звезда         Пл. Планет
!14     11
        1.      Ул. Советников      Ул. Дальняя
            Советников          Лысенко             Кривоносова         Опричников
        2.      Ул. Советников      Ул. Дальняя         Ул. Опричников
        20.     **Университет**     **Креп. Каскад**
            :(...               Дальняя             Складская           /Комиссаров         Научная)
            Комиссаров          Крепостная
        3.  **Университет**     **Креп. Каскад**
            :...                (Складская          Дальняя             Строителей          /Комиссаров)
            Крепостная
        4.  **Университет**     **Креп. Каскад**
        21.     **Университет**     **Креп. Каскад**
            :(...               Подвесная           Строителей          /Комиссаров         Научная)
            Крепостная
        22.     **Университет**     **Креп. Каскад**
        75.     **Университет**     **Креп. Каскад**
            :...                Подвесная           Складская           Комиссаров          Крепостная
        100.    **Университет**     **Скалодром**
            :(...               Подвесная           Строителей          /Комиссаров         Научная)
            ...                 Серпантин           ...                 Жукова              ...
        200.    Университет         Скалодром
+       -
15
        20.     **Университет**     Кв. ГРЭС
            Научная             Парковая            Зеленая             Городская           Торговая
            Трехсотая           Хмельная            ...
        21.     **Университет**     Кв. ГРЭС
        22.     **Университет**     Кв. ГРЭС
        75.     **Университет**     Кв. ГРЭС
        200.    Университет         Кв. ГРЭС
16      14
        1.      Ул. Воровского      Пос. Сокольничий
            Воровского          Осевая              Быстрая             Быстрое             ...
        2.      Ул. Воровского      Пос. Сокольничий
        20.     **Пос. Хикстона**   Серый Мыс
            Комсомольская       Осевая              Зеленая             Эпическая           Зеленый Мост
            ...
        21.     **Пос. Хикстона**   Серый Мыс
        22.     **Пос. Хикстона**   Серый Мыс
        75.     **Аэропорт**        Серый Мыс
            Воздухоплавателей   Комсомольская      Осевая               Зеленая             Эпическая
            Зеленый Мост        ...
        200.    Аэропорт            Серый Мыс
!17     9	
        1.      Пл. Гагарина        Ул. Кривая
            (Гагарина           Воссоединения       Осевая              /Валовая            Ватутина
            Подвальная          Осевая)             Зеленая             Днестровская        Дунайская
        2.      Ул. Ватутина        Ул. Зеленая         Ул. Кривая
        20.     **Пл. Гагарина**    **Скалодром**
            (Гагарина           Воссоединения       /Осевая             Валовая)             Осевая
            Зеленая             Тихая               Ломоносова
        21.     **Пл. Гагарина**    **Скалодром**
        22.     **Пл. Гагарина**    **Скалодром**
        30.     **Пл. Гагарина**    **Скалодром**
            (Гагарина           Воссоединения       /Осевая             Юговзводная)        Осевая
            Зеленая             Тихая               Ломоносова
        75.     **Пл. Гагарина**    **Скалодром**
        100.    **Пл. Гагарина**    **Креп. Каскад**
            (Гагарина           Воссоединения       /Осевая             Юговзводная)        Осевая
            Зеленая             Тихая               Ломоносова          ...                 Жукова
            ...                 Серпантин           Крепостная
        200.    Пл. Гагарина        Креп. Каскад
+       В/ч 50/51               ул. Терешковой	
18
        20.     **Мерв-Касл**       Ст. Мискатон
            :Чекистов           Смотровая           Летова              Советская           Гардемаринская
            ? Мост 1            Приречная           Крабовая            Утренняя            Мискатонская
            Вокзальная
        21.     **Мерв-Касл**       Ст. Мискатон
        22.     **Мерв-Касл**       Ст. Мискатон
            :Чекистов           Смотровая           Летова              Советская           ? Мост 2
            Приречная           Крабовая            Утренняя            Мискатонская        Вокзальная
        30.     **Мерв-Касл**       Ст. Мискатон
        200.    Университет         Ст. Мискатон
!19
        20.     **Мерв-Касл**       Серый Мыс
            :Чекистов           Смотровая           Гардемаринская      Складская           Длинный Мост
            ...
        21.     **Мерв-Касл**       Серый Мыс		
        22.     **Мерв-Касл**       Серый Мыс
        200.    Мерв-Касл           Серый Мыс		
20      
        20.     Транспорт-Центр     **Пл. Славы**
            Верхняя             Высокий Мост        Третья              Научная             Подвесная
            Советская           Подгорная           (?)                 Финансовая          Ломоносова
            Молодежная          Карпова             Танкистов           Ярга
        21.     Транспорт-Центр     **Пл. Славы**
        22.     Транспорт-Центр     **Пл. Славы**
        75.     Транспорт-Центр     **Пл. Славы**
        200.    Транспорт-Центр     Университет
!21
        20.     Пляж                **Пл. Славы**
            :Катерная           Советская           Гардемаринская      Смотровая           Космофлотский
            Пролетарская        (?)                 Серпантин           ...                 Жукова
            Феликса             Дружбы              30 лет              Танкистов           Ярга
        21.     Пляж                **Пл. Славы**
        22.     Пляж                **Пл. Славы**
        75.     Пляж                **Пл. Славы**
        200.    Пляж                Пл. Славы
!22     		
        20.     Серый Мыс           **Пл. Славы**
            :...                Длинный Мост        Складская           Подвесная           Строителей
            Серпантин           ...                 Жукова              Феликса             Смоляная
            30 лет              Танкистов           Ярга
        21.     Серый Мыс           **Пл. Славы**
            :...                Длинный Мост        Складская           Подвесная           Строителей
            Серпантин           ...                 Жукова              Феликса             Смоляная
            30 лет              Танкистов           Ярга
        22.     Серый Мыс           **Пл. Славы**
            :...                Длинный Мост        Складская           Дальняя             Строителей
            Серпантин           ...                 Жукова              Феликса             Смоляная
            30 лет              Танкистов           Ярга
        8.  Серый Мыс           **Пл. Славы**
        75.     Серый Мыс           **Пл. Славы**
            :...                Длинный Мост        Складская           Дальняя             Строителей
            Серпантин           ...                 Жукова              Феликса             Чердачная
            Комсомольская       Воздухоплавателей   30 лет              Танкистов           Ярга
        200.    Серый Мыс           Пл. Славы
23
        20.     Серый Мыс           **Университет**
            :(...               Проливный Мост      Батарейная          ? Мост 2            Советская
            Летова              Садовая             ...                 /Научная            \Третья\
            Высокий Мост        Верзняя             ...)
        21.     Серый Мыс           **Университет**
        22.     Серый Мыс           **Университет**
        200.    Серый Мыс           Университет
24              Новый Город             В/ч 50/51
25
        20.     **Университет**     Пл. Арканская
            Научная             Парковая            Зеленая             Городская           Торговая
            Трехсотая           Калинина            Арканская
        21.     **Университет**     Пл. Арканская
        22.     **Университет**     Пл. Арканская
        75.     **Университет**     Пл. Арканская
        200.    Университет         Пл. Арканская
26
        20.     Кейптаун            **Пл. Славы**
            Кейптаунская        Флотская            Леннона             Батарейная          ? Мост 2
            Советская           ...                 Садовая             Подвесная           Советская
            Подгорная           (?)                 Финансовая          Ломоносова          Молодежная
            Карпова             Феликса             Дружбы              30 лет              Танкистов
            Ярга
        3.      Кейптаун            **Пл. Славы**
            Кейптаунская        Флотская            Леннона             Батарейная          ? Мост 2
            Советская           Подгорная           (?)                 Финансовая          Ломоносова
            Молодежная          Карпова             Феликса             Дружбы              30 лет
            Танкистов           Ярга
        4.      Кейптаун            **Пл. Славы**
        21.     Кейптаун            **Пл. Славы**
        22.     Кейптаун            **Пл. Славы**
        75.     Кейптаун            **Пл. Славы**
        200.    Кейптаун            Пляж
27      	
        20.     **Пос. Хикстона**   **Университет**
            :Девятка            Зеленая             ...                 Тихий               Ломоносова
            Подгорная           Садовая
        21.     **Пос. Хикстона**   **Университет**
        22.     **Пос. Хикстона**   **Университет**
        30.     **Пос. Хикстона**   **Университет**
            ...                 Тихая               Осевая              Воссоединения       Научная
            ...
        75.     **Аэропорт**        **Университет**
            :Воздухоплавателей  Комсомольская       Чердачная           Девятка             Зеленая
            ...                 Тихий               Ломоносова          Подгорная           Садовая
        200.    Аэропорт            Университет
?28
        20.     **Пляж**            Ш. Вако
            Катерная            ? Мост 2            Батарейная          Леннона             Флотская
            ...
        21.     **Пляж**            Ш. Вако
        22.     **Пляж**            Ш. Вако
        200.    **Пляж**            Ш. Вако
!29     
        20.     Транспорт-Центр     **Пл. Славы**
            Верхняя             Высокий Мост        Набережная          Вторая              Красная
            Первая              Научная             ...                 Дальняя             Строителей
            Серпантин           ...                 Жукова              Феликса             Дружбы
            30 лет              Танкистов           Ярга
        21.     Транспорт-Центр     **Пл. Славы**
        22.     Транспорт-Центр     **Пл. Славы**
        75.     Транспорт-Центр     **Пл. Славы**
            Верхняя             Высокий Мост        Набережная          Вторая              Красная
            Первая              Научная             ...                 Комиссаров          Строителей
            Серпантин           ...                 Жукова              Феликса             Дружбы
            30 лет              Танкистов           Ярга
        200.    Транспорт-Центр     Пл. Славы
30
        20.     **Пос. Хикстона**   Кейптаун
            :Феликса            Карпова             Комбайнеров         Ломоносова          Подгорная
            Садовая             Гардемаринская      Советская           ? Мост 2            Приречная
            Хотера              Земная              ...                 Кейптаунская
        3.  **Пос. Хикстона**   Кейптаун
        4.  **Пос. Хикстона**   Кейптаун
            :Феликса            Смоляная            Обороны             Молодежная          Ломоносова
            Подгорная           Садовая             Гардемаринская      Советская           ? Мост 2
            Приречная           Хотера              Земная              ...                 Кейптаунская
        5.  **Пос. Хикстона**   Кейптаун
            :Феликса            Смоляная            Обороны             Молодежная          Ломоносова
            Подгорная           Садовая             Гардемаринская      ? Мост 1            Хотера
            Земная              ...                 Кейптаунская
        21.     **Пос. Хикстона**   Кейптаун
        22.     **Пос. Хикстона**   Кейптаун
        8.  **Пос. Хикстона**   Кейптаун
            :Феликса            Смоляная            Обороны             Молодежная          Ломоносова
            Финансовая          (?)                 Подгорная           Садовая             Гардемаринская
            Советская           ? Мост 2            Приречная           Хотера              Земная
            ...                 Кейптаунская
        75.     **Аэропорт**        Кейптаун
            :Воздухоплавателей  Комсомольская       Чердачная           Девятка             Обороны
            Молодежная          Ломоносова          Финансовая          (?)                 Подгорная
            Садовая             Гардемаринская      Советская           ? Мост 2            Приречная
            Хотера              Земная              ...                 Кейптаунская
        200.    Аэропорт            Кейптаун
31
        20.     **Пос. Хикстона**   Новый Город
            :Обороны            Молодежная          Ломоносова          Подгорная           Советская
            ? Мост 2            Батарейная          Леннона             Флотская            ...
        21.     **Пос. Хикстона**   Новый Город
        22.     **Пос. Хикстона**   Новый Город
        75.     **Аэропорт**        Новый Город
            Воздухоплавателей   Комарова            Чердачная           Девятка             Обороны
            Молодежная          Ломоносова          Подгорная           Советская           ? Мост 2
            Батарейная          Леннона             Флотская            ...
        200.    Пляж                Новый Город
32      1
        1.      Пл. Я-Г             Ул. Божкина
            Зеленая             Осевая              Белый               Дзержинского        Редвуда
            Суворовский Мост    Божкина
        2.      Пл. Я-Г             Ул. Божкина
        20.     Холм Охта           Ул. Божкина
        3.      Холм Охта           Ул. Божкина
                ...                 Зеленый Мост        ...
        21.     Холм Охта           Ул. Божкина
        22.     Холм Охта           Ул. Божкина
        30.     Холм Охта           Ул. Божкина
        200.    Холм Охта           Ул. Божкина
+       Пл. Советская           Ул. Божкина
33      2
        1.      Ул. Липня           Ул. Артёма
            (Тургенева/         Окружная            Волжская            Липня)              Гидротехников
            Терешковой          Артёма              (Троллья            Защитная            /Быстрая
            Артёма)
        2.      Ул. Липня           Ул. Артёма
        30.     Ул. Липня           Ул. Артёма
        200.    Гор. Эль-Песо (Ул. Липня)   Ул. Артёма
+       +
?34
        20.     Ст. Мискатон        **Пл. Славы**
            :...                Флотская            Леннона             Батарейная          ? Мост 2
            Советская           Подгорная           (?)                 Финансовая          Ломоносова
            Молодежная          Карпова             Танкистов           Ярга
        3.  Ст. Мискатон        **Пл. Славы**
            :...                Флотская            Леннона             Батарейная          ? Мост 2
            Советская           ...                 Садовая             Подвесная           Советская
            Подгорная           (?)                 Финансовая          Ломоносова          Молодежная
            Карпова             Танкистов           Ярга
        4.  Ст. Мискатон        **Пл. Славы**
            :...                Флотская            Леннона             Батарейная          ? Мост 2
            Советская           ...                 Садовая             Подвесная           Советская
            Подгорная           (?)                 Финансовая          Ломоносова          Комбайнеров
            Карпова             Танкистов           Ярга
        21.     Ст. Мискатон        **Пл. Славы**
        22.     Ст. Мискатон        **Пл. Славы**
        75.     Ст. Мискатон        **Пл. Славы**
            ...                 Флотская            Леннона             Батарейная          ? Мост 2
            Советская           ...                 Садовая             Подвесная           Советская
            Подгорная           (?)                 Финансовая          Ломоносова          Комбайнеров
            Карпова             Феликса             Смоляная            30 лет              Танкистов
            Ярга
        200.    Ст. Мискатон        Пл. Славы
35
        20.     **Пос. Хикстона**   Новый Город
            :Комсомольская      Воздухоплавателей   30 лет              Дружбы              Обороны
            Молодежная          Ломоносова          Подгорная           Комиссаров          Научная
            Первая              Красная             Вторая              Набережная          Высокий Мост
            Верхняя             ...
        21.     **Пос. Хикстона**   Новый Город
        22.     **Пос. Хикстона**   Новый Город
        75.     **Аэропорт**        Новый Город
            :Воздухоплавателей  30 лет              Дружбы              Обороны             Молодежная
            Ломоносова          Подгорная           Комиссаров          Научная             Первая
            Красная             Вторая              Набережная          Высокий Мост        Верхняя
            ...
        200.    Университет         Новый Город
36
        20.     Транспорт-Центр     Серый Мыс
            :...                Подвозная           Гардемаринская      Советская           Летова
            Складская           Длинный Мост        ...
        21.     Транспорт-Центр     Серый Мыс		
        22.     Транспорт-Центр     Серый Мыс		
        200.    Пляж                Серый Мыс		
37
        20.     **Мерв-Касл**       Новый Город
            :Чекистов           Смотровая           Дарская             Длинный Мост        ...
        21.     **Мерв-Касл**       Новый Город
        22.     **Мерв-Касл**       Новый Город
        200.    -
!38     		
        20.     **Космопорт**       **Пос. Хикстона**
            :Космическая        ?                   Каменская           Космофлотский       Смотровая
            Летова              Строителей          Серпантин           ...                 Жукова
            Феликса             Дружбы              Обороны
        3.  Пос. Звезда         **Пос. Хикстона**
        4.  Пос. Звезда         **Пос. Хикстона**
        21.     Пос. Звезда         **Пос. Хикстона**
        22.     Пос. Звезда         **Пос. Хикстона**
            :?                  Космофлотский       Смотровая           Летова              Строителей
            Серпантин           ...                 Жукова              Феликса             Дружбы
            Обороны
        75.     Пос. Звезда         **Пл. Хикстона**
            :?                  Космофлотский       Смотровая           Летова              Строителей
            Серпантин           ...                 Жукова              Феликса             Дружбы
            Обороны
        200.    Пос. Звезда         Аэропорт
39      3
        1.      Ул. Липня           Ул. Хабаровская
            (Тургенева          Бесстужева          Люблинская          Кондукторская       Первомайская/
            Окружная            Волжская            Липня)              Светлая             (Светлая
            Воздушная           /Низинная           Широкая)            Хабаровская
        2.      Ул. Липня           Ул. Хабаровская
        200.    Гор. Эль-Песо (Ул. Липня)   Пос. Синтер
+       +
40      4
        1.      Ул. Боткина         Ул. Рулевая
            Боткина             Проездная           Первомайская        Швейная             Новороссии
            Широкая             Низинная            Белгородская        Рулевая
        2.      Ул. Боткина         Ул. Чапаева
        200.    Пл. Планет          Лесничество
+       -
41
        3.      Новый Город             ККЗ "Голливуд"
                ...             Верхняя             Высокий Мост        ...
42
        30.     Серый Мыс           Кв. Арасака
            ...                 Проливный Мост      Леннона             Хотера              Земная
            Верхняя             Высокий Мост        ...                 Зеленый Мост        Терешковой
            Артёма
43      5
        1.      Пл. Арканская       Ул. Калинина
            700 лет             Космонавтов         Варшавская          ...                 Брюшное
            Калинина
        2.      Пл. Арканская       Ул. Варшавская      Ул. Калинина
        200.    Пл. Арканская       Парк Розы
+       +
44
        20.     **Пос. Хикстона**   **Пл. Гагарина**
            :Комсомольская      Воздухоплавателей   30 лет              Дружбы              Феликса
            Карпова             Комбайнеров         Ломоносова          Подгорная           Комиссаров
            Научная             Воссоединения       (Гагарина           /Воссоединения      Осевая
            Юговзводная)
        21.     **Пос. Хикстона**   **Пл. Гагарина**
        22.     **Пос. Хикстона**   **Пл. Гагарина**
        75.     **Аэропорт**        **Пл. Гагарина**
            :Воздухоплавателей  30 лет              Дружбы              Феликса             Карпова
            Комбайнеров         Ломоносова          Подгорная           Комиссаров          Научная
            Воссоединения       (Гагарина           /Воссоединения      Осевая              Юговзводная)
        200.    -
45      6           
        1.      Пл. Гагарина        Ул. Писарева
            (Гагарина           Воссоединения       Осевая              Подвальная          Ватутина
            Валовая             /Валовая)           Белый               Дамба               Крабовая
            Приречная           Хотера              Земная              ...
        2.      Ул. Ватутина        Ул. Осевая          Ул. Писарева
        20.     **Пл. Гагарина (Ул. Осевая) (Дом Совета)**   Пл. Вокзальная
        21.     **Пл. Гагарина (Ул. Осевая)**   Пл. Вокзальная
        22.     **Пл. Гагарина (Ул. Осевая)**   Пл. Вокзальная
        200.    Пл. Гагарина (Ул. Осевая)   Пл. Вокзальная
+       -
46      7
        1.      Ул. Театральная     Ул. Пересадочная
            (Театральная        Загонная-2          Подвальная          /Осевая             Воссоединения
            Гагарина)           Комсомольская       Гариссона           (Гариссона          Совхозная
            /Пересадочная)
        2.      Ул. Театральная     **Пл. Славы**
        20.     Дом Совета          **Пл. Славы**
            (Театральная        Загонная-2          Подвальная          /Осевая             Воссоединения
            Гагарина)           Комсомольская       Воздухоплавателей   30 лет              Танкистов
            Ярга
        21.     Дом Совета          **Пл. Славы**
        22.     Дом Совета          **Пл. Славы**
        75.     Дом Совета          **Пл. Славы**
        200.    Дом Совета          Пл. Славы
+       +
47              Серый Мыс               Кейптаун
        5.      Серый Мыс               Кейптаун
            ...                 Утренняя            Дамба               ...                 ? Мост 1
            Хотера              Флотская            Кейптаунская
48      8
        1.      Ул. Ватутина        Ул. Учебная
            (Гагарина           Воссоединения       Осевая              Подвальная          Ватутина
            /Валовая            Ватутина)           Зеленая             Эпическая           Зеленый Мост
            Быстрая
        2.      Ул. Ватутина        Ул. Учебная
        20.     **Ул. Осевая (Дом Совета)**      Серый Мыс
            :Осевая             Зеленая             ...                 Зеленый Мост        ...
        21.     **Ул. Осевая**      Серый Мыс
        22.     **Ул. Осевая**      Серый Мыс
        200.    Ул. Осевая          Серый Мыс
+       Пл. Арканская           ул. Силикатная
49
        20.     **Пос. Хикстона**   **ККЗ "Голливуд"**
            :Феликса            Карпова             Комбайнеров         Ломоносова          Подгорная
            Комиссаров          Научная             Вторая              Набережная
        21.     **Пос. Хикстона**   **ККЗ "Голливуд"**
        22.     **Пос. Хикстона**   **ККЗ "Голливуд"**
        75.     **Аэропорт**        **ККЗ "Голливуд"**
            :Воздухоплавателей  Комсомольская       Чердачная           Феликса             Карпова
            Комбайнеров         Ломоносова          Подгорная           Комиссаров          Научная
            Вторая              Набережная
        200.    -
50
        20.     **Пл. Гагарина**    **Пл. Славы**
            (Гагарина           /Воссоединения      Осевая              Юговзводная)        Воссоединения
            Научная             Комиссаров          Финансовая          Ломоносова          Молодежная
            Карпова             Феликса             Дружбы              30 лет              Танкистов
            Ярга
        21.     Пл. Гагарина        **Пл. Славы**
        22.     Пл. Гагарина        **Пл. Славы**
        75.     Пл. Гагарина        **Пл. Славы**
            (Гагарина           /Воссоединения      Осевая              Юговзводная)        Воссоединения
            Научная             Комиссаров          Финансовая          Ломоносова          Молодежная
            Карпова             Танкистов           Ярга
        200.    Пл. Гагарина (Ул. Осевая)               Пл. Славы
51      10
        1.      Ул. Театральная     Ул. Кривчицкая
            (Театральная        Гагарина            Воссоединения       Осевая              /Подвальная
            Загонная-2          Театральная)        Комсомольская       Нищенская           Кривчицкая
        2.      Ул. Театральная     Новые Кривичи
        20.     **Пл. Гагарина (Дом Совета)**   **Скалодром**
            :Воссоединения      ...                 Зеленая             Девятка             Обороны
            Молодежная          Ломоносова
        3.  **Пл. Гагарина**    **Скалодром**
        4.  **Пл. Гагарина**    **Скалодром**
        21.     **Пл. Гагарина**    **Пляж**
            :...                Садовая             Гардемаринская      Советская           Катерная
        22.     **Пл. Гагарина**    **Пляж**
        200.    Пл. Гагарина        Пляж(?)             [Управление П-Г]
+       Дом Совета              Управление П-Г
->12    Дом Совета              ... (Зеленая)
52
        20.     **Вертолетная Площадка**    Ул. Дачная
            :Вертолетная        Воздухоплавателей   Комсомольская       Чердачная           ...
        21.     **Вертолетная Площадка**    Ул. Дачная
        22.     **Вертолетная Площадка**    Ул. Дачная
        75.     **Вертолетная Площадка**    Ул. Дачная
        200.    Вертолетная Площадка        Ул. Дачная
+       Ст. Мискатон            ... (Бухтинская)
53      15
        1.      Универмаг           Ул. Хабаровская
            (Госпитальная           Проездная       /Первомайская)      Первомайская        Швейная
            Новороссии              Воздушная       (Воздушная          /Низинная           Широкая
            Светлая)                Хабаровская
        2.      Ул. Боткина         Ул. Швейная         Ул. Хабаровская
        200.    Универмаг (Пл. Планет)  Пос. Синтер
+       +
54
        20.     Новый Город         **Пляж**
            :...                Длинный Мост        Дарская             Смотровая       Гардемаринская
            Советская           Катерная
        21.     Новый Город         **Пляж**
        22.     Новый Город         **Пляж**
        200.    Новый Город         Пл. Смотровая
            :...                Длинный Мост        (Дарская            Смотровая       /Смотровая
            Гардемаринская      Советская           ...)
55      16
        1.      Пл. Арканская       Ул. Медная
            (700 лет            Арканская-2         /Калинина           Арканская)        Долинная
            Хмельная            ...
        2.      Пл. Арканская       Ул. Хмельная        Ул. Медная
        200.    Пл. Арканская       Бот. Сад (Ул. Медная)       Пл.
+       -
56      17
        1.      Пл. Арканская       Ул. Творческая
            (700 лет            Химическая          /Калинина           Арканская)      Калинина
            Городничего         Боевая              Декабристов         Донецкая        Промышленная
            700 лет             ...
        2.      Пл. Арканская       Ул. Творческая
        200.    Пл. Арканская       Г. Алтарь (Ул. Творческая)
+       +
->18    Дом Совета              ... (Зеленая)
57      19
        1.      Пл. Арканская       Ул. Ватутина
            (700 лет            Арканская-2         /Калинина           Арканская)      Калинина
            Разбойничья         Хмельная            Механическая        Бонапарта       Глиняная
            Комсомольская       (Подвальная         Ватутина            Валовая         /Гагарина
            Воссоединения       Осевая)
        2.      Пл. Арканская       Ул. Хмельная        Ул. Глиняная        Ул. Ватутина    Пл. Арканская
        20.     Пл. Арканская       **Авиашкола**
            :...                ?Подвальная?        Комсомольская       Воздухоплавателей
        21.     Пл. Арканская       **Авиашкола**
        22.     Пл. Арканская       **Авиашкола** 
        200.    Пл. Арканская       Ул. Осевая                  Пл. Арканская
+       Пл. Арканская           Пл. Советская
58      21
        1.      Пл. Арканская       Ул. Тополевая
            700 лет
        2.      Пл. Арканская       Ул. Тополевая
        200.    Пл. Арканская       Пос. Тейлора
59      24
        1.      Пл. Я-Г             Ул. Гидротехников
            Эпическая           Зеленый Мост        Быстрая             Артёма
        2.      Пл. Я-Г             Ул. Быстрая         Ул. Гидротехников
        30.     Холм Охта           Парк Гидротех
        200.    Холм Охта           Парк Гидротех
60      34?м
        1.      -                   -
        2.      Пл. Розы            Ул. Артёма
        20.     Белый Дом           Ул. Артёма
            Театральная         Первомайская        Городская           Зеленая             Осевая
            Белый               Дамба               Пионерская          ...                 Терешковой
            Артёма
        30.     Белый Дом           Ул. Артёма
        200.    Белый Дом           Ул. Артёма
61      35?м
        1.      -                   -
        2.      Д/О "Озеро"         Университет
        20.     Д/О "Озеро"         Университет
            :...                Первомайская        Городская           ...
        200.    Д/О "Озеро"         Университет
62      36?м
        1.      -                   -
        2.      Пл. Розы            Университет
        20.     Дом Совета (?)      [Белый Дом]         Университет
            Театральная         Первомайская        Городская           ...
        200.    Дом Совета (?)      [Белый Дом]         Университет
63      38
        1.      Пл. Гагарина        Ул. Броневая
            (Гагарина           Юговзводная         Осевая              Подвальная          Ватутина
            /Ватутина           Валовая)            Зеленая             Эпическая           Зеленый Мост
            Быстрая             Быстрое             ...                 ? Мост 1            Хотера
            Земная
        2.      Пл. Гагарина        Ул. Быстрая         Ул. Броневая
        20.     **Пл. Гагарина (Ул. Осевая) (Дом Совета)**  Транспорт-Центр
        3.      **Пл. Гагарина (Ул. Осевая) (Дом Совета)**  Транспорт-Центр
            ...                 ? Мост 1            Хотера              Земная
        21.     **Пл. Гагарина (Ул. Осевая)**   Транспорт-Центр
        22.     **Пл. Гагарина (Ул. Осевая)**   Транспорт-Центр
        200.    Пл. Гагарина (Ул. Осевая)   Транспорт-Центр
64      43
        1.      Ул. Боткина         Пос. Петровский     (Ул. Калинина)
            Боткина             Космонавтов         700 лет             Арканская-2         Калинина
        2.      Ул. Боткина         Ул. Калинина        Пос. Петровский     Пос. Богдановский
        200.    Пл. Планет          Парк Розы
65      44
        1.      Ул. Боткина         Пос. Петровский     (Ул. Швейная)
            Боткина             Проездная           Первомайская        Швейная             ...
        2.      Ул. Боткина         Ул. Швейная         Пос. Петровский
        200.    Пл. Планет          Пос. Тейлора
66      60
        1.      Ул. Театральная     Пос. Дубрава
            (Театральная        Армянская           Краковская          /Торговая           Трехсотая)
            Хмельная            ...
        2.      Ул. Театральная     Пос. Дубрава
        200.    Дом Совета          КосмоЗоо (Дубрава)
67      72
        1.      Ул. Мечников        Пос. Лисички
            (Мечников           Некрасова           /Комсомольская)     Комсомольская       Глиняная
            ...
        2.      Ул. Мечников        Пос. Лисички
        20.     **Пос. Хикстона**   Бот. Сад
            :Комсомольская      Чердачная           ...
        3.  **Пос. Хикстона**   Бот. Сад
        4.  **Пос. Хикстона**   Бот. Сад
            :Комсомольская      Воздухоплавателей   ...
        21.     **Пос. Хикстона**   Бот. Сад
        22.     **Пос. Хикстона**   Бот. Сад
        75.     **Аэропорт**        Бот. Сад
            :Воздухоплавателей  Комсомольская       Чердачная           ...
        200.    Ул. Аэродромная     Бот. Сад
68      84
        1.      Ул. Липня           Пос. Рыжиково
            (Тургенева          Бесстужева          Кондукторская       Первомайская        /Окружная
            Волжская            Липня)              Первомайская        Городская           ...
        2.      Ул. Липня           Пос. Рыжиково
        200.    В/ч 50/51(?)        [Гор. Эль-Песо (Ул. Липня)] Заказник 
        Ул. Городская       ...
69      112?
        1.      -                   -
        2.      Универмаг           Ул. Швейная
        200.    Универмаг           Ул. Дачная(?)               [Г. Алтарь (Ул. Швейная)]
70      20
        1.      Ул. Комсомольская   Ул. Учебная
            Комсомольская       Гариссона           ...                 Высокий Мост        Верхняя
            Земная              Хотера              Леннона             Проливный Мост      ...
            Хана Соло           Тореза              Писарева            Козья               Быстрая
        2.      Ул. Комсомольская   Ул. Гариссона       Ул. Учебная
        20.     **Авиашкола**       Серый Мыс
            :Воздухоплавателей  Комсомольская       ...                 \Осевая\            \Белый\
            ...                 Высокий Мост        Верхняя             Земная              Хотера
            Леннона             Проливный Мост      ...
        3.  **Авиашкола**       Серый Мыс
        4.  **Вертолетная Площадка**    Серый Мыс
            :Вертолетная        Воздухоплавателей   Смоляная            Обороны             Девятка
            ...                 \Осевая\            \Белый\             ...                 Высокий Мост
            Верхняя             Земная              Хотера              Леннона             Проливный Мост
            ...
        21.     **Вертолетная Площадка**    Серый Мыс
        22.     **Вертолетная Площадка**    Серый Мыс
        8.  **Вертолетная Площадка**    Серый Мыс
            :Вертолетная        Воздухоплавателей   30 лет              Карпова             Комбайнеров
            Ломоносова          Финансовая          Комиссаров          ...                 \Осевая\
            \Белый\             ...                 Высокий Мост        Верхняя             Земная
            Хотера              Леннона             Проливный Мост      ...
        75.     **Вертолетная Площадка**    Серый Мыс
        200.    Авиашкола(?)        [Масс. "Посад"]             Серый Мыс
+       Пл. Советская           Новый Город
71      26+
        1.      Пл. Хмельная        Ул. Рыбалки
            Невского            (Тургенева          Бесстужева          Люблинская          /Окружная
            Волжская)           Люблинская          Рыбалки
        200.    В/ч 50/51           Ул. Рыбалки
72      88+
        1.      Пл. Арканская       Пос. Сорока
            (700 лет            Арканская-2         /Калинина           Арканская)          Калинина
            Разбойничья         Хмельная            ...
        200.    Пл. Арканская       КосмоЗоо (Сорока)
!73     Холм Охта               Управление П-Г
74      Пл. Гагарина            Д/О "Озеро"
!75     Транспорт-Центр         Пос. Первый

----


1.      (0) Карта города
2.      (0) Справочник по городу
10.     (1) Список маршрутов
20.     (2)
    *   ?   Продление III с парка Макарова до шахты Вако
    *   ?   Перенос V c Пл. Смотровая - Серый Мыс до Пл. Хикстона - Пл. Гагарина
    *   ?   Перенос XVI c Авиашколы до массива Посад
    *   ?   Перенос XIX c массива Посад до Авиашколы
    *   ?   Продлен o от улицы Эпической до холма Охта
?3.     (3) Автобусы до Звезды
    *   Продлены 13 и 38 от Космопорта до пос. Звезда
    *   Изменен 14 в районе крепости Каскад
    *   Изменены 26 и 34 в районе пл. Подгорной
?4.     (4)
    *   Изменен 7 в районе Хикстона
    *   Изменен 30 в районе кварталов
    *   Изменен 34 в районе пл. Подгорной
    *   Изменен 67 в районе Хикстона
    *   Продлен 70 от Авиашколы до Вертолетной площадки
21.     (5)
    *   Уточнен восточный центр
    *   Продлен 51 от скалодрома до пляжа
22.     (6)
    *   Уточнен район крепости
    *   Перенос 1 с Гардемаринской на Летова
    *   Перенос 18 с Моста 1 на Мост 2
    *   Уточнен район Космопорта
?8.
    *   Изменен 30 в районе пл. Подгорной
    *   Изменен 70 в районе кварталов
25.     Сходка в районе Дзержинского
30.     (11)    ?
    *   Уточнен район площади Гагарина
    *   Уточнен район Арасака
75.     (15)    ?
    *   Перенос XVI c массива Посад до Авиашколы
    *   Перенос XIX c Авиашколы до массива Посад
    *   ? Электроходы продлены от поселка Хикстона до Аэропорта
    *   ? Автобусы продлены от поселка Хикстона до Аэропорта
    *   Изменен 29 в районе пл. Подгорной
    *   Изменен 34 в районе кварталов
    *   Перенос 38 от поселка Хикстона до площади Хикстона
    *   Изменен 50 в районе кварталов
100.    (20)    Флеш-карта
    *   Перенос XVI c Авиашколы до массива Посад
    *   Перенос XIX c массива Посад до Авиашколы
    *   Продлен XVII до Озера
    *   ?   Продлен k от площади Жернова до квартала Арасака
    *   ?   Продлен k от улицы Кузнецова до поселка Синтер
    *   ?   Продлен t от улицы Окружной до улицы Лесной
    *   Продлен 14 от крепости Каскад до скалодрома
    *   Продлен 17 от скалодрома до крепости Каскад
200.    (22)    После метро

----

1       **Пл. Гагарина**        **Пл. Арканская**   Перекресток
        (Гагарина-АМ            Воссоединения       Осевая              Подвальная          Загонная
        Старая                  /Мавзолейная)       700 лет             Липовая             Хмельная
        ...
3-      **Пл. Гагарина**        **Кинг Кросс**
        (Гагарина-АМ            Воссоединения       Осевая              /Подвальная         Загонная
        Старая                  700 лет             Мавзолейная)        Осевая              Зеленая
        Эпическая               Зеленый Мост        Быстрая             ...Быстрое...       ...
4-      Калины                  **Пл. Резникова**
        ...                     Огрская             (Союзная            Венечная            /Огрская
        Хана Соло)              Писарева            ?Осевая?            Эпическая           Зеленая
        Осевая                  (Подвальная         Загонная            Старая              /Мавзолейная
        Гагарина-АМ             Романа)
5-      **Пл. Резникова**       **Пос. Винный**
        (Мавзолейная            Гагарина-АМ         Воссоединения       Осевая              /Подвальная
        Загонная                Старая)             Комсомольская       Винное              ...
6-
7       Перекресток             **Пл. Арканская**   Скрипки
        ...                     ...Варшавская...    700 лет             Мавзолейная         (Черная
        Сентябрьская            ...                 Невского            /...                Октября)
        Невского
        (Тургенева              Гидротехников       /Волжская)          Гидротехников       Учебная
        ...
8       **Пл. Арканская**       Брюшное
        Арканская               700 лет             ...Варшавская...    ...
8а      Малехов                 **Пл. Арканская**   **Ул. Пересадочная**
        ...                     Семеновская         ...Варшавская...    700 лет             Мавзолейная
        Гагарина-АМ             Воссоединения       Осевая              Комсомольская       Гариссона
        Совхозная
9       Максимовская            **Ул. Химическая**  Магазин
        Максимовская            Быстрая             (Защитная           Троллья             /Артёма
        Артёма                  Гидротехников       Первомайская        (Мира               Невского
        ...                     Октября             Мавзолейная         /Первомайская)      700 лет
        Химическая              Калинина            Разбойничья         Хмельная            ...
10-     **Кинг Кросс**          **Д/О "Озеро"**
        ...                     ...Быстрое...       Быстрая             Учебная             Гидротехников
        Терешковой              Нижний Мост         ...                 Первомайская        Озерная
11-     Калины                  **Ул. Кипарисовая**
        ...                     Быстрая             (Защиты             Троллья             /Артёма)
        Артёма                  Терешковой          Нижний Мост         ...                 Первомайская
        Светлая                 Новороссии          Швейная                 ...
12      Скавенская              **Пл. Арканская**   **Ул. Кипарисовая**
        ...                     Хмельная            ...Липовая...       700 лет             Боткина
        Госпитальная            Синагоги            Петрова             Швейная             ...
13-     **Ул. Субботовская**    Калины
        Субботовская            Широкая             Светлая             Первомайская        ...
        Нижний Мост             ...                 Терешковой          Артёма              Быстрая
        Писарева                (Союзная            Венечная            /Огрская            Хана Соло)
        Огрская             ...
14-     Калины                  Метро
        ...                     Учебная             Гидротехников       Терешковой          Нижний Мост
        Пиратская               Сюбора                  ...
15-     **Терновка**            **Ул. Пересадочная**
        Первомайская            (Мирная             Коперника           ...                 Горская
        Проспект                Белая               Осевая              Зеленая             Ломоносова
        Гариссона               /Гариссона          Комсомольская       Подвальная          Загонная
        Торговая                Первомайская)       Совхозная
16-     Кавалеристов            **Д/О "Озеро"**
        Огрская                 (Союзная            Венечная            /Огрская            Хана Соло)
        Писарева                Быстрая             Артёма              Терешковой          Люблинская
        (Окружная               /Народная)          Первомайская        Озерная
17      Николаевка              **Пл. Арканская**   Железнодорожная
        ...                     Варшавская          700 лет             (Боткина            Госпитальная
        Синагоги                /Заклепочная        Космонавтов)        Петрова             Швейная
        Новороссии              Воздушная           Субботовская
18-     **Ул. Комсомольская**   Вознесенск
        Комсомольская           Осевая              Зеленая             Эпическая           Зеленый Мост
        Быстрая                 Артёма              Терешковой          Нижний Мост         Первомайская
        Светлая                 Широкая                 ...
19-     Скавена                 Калины
        ...                     Хмельная            Механикус           ...                 Пионерская
        Бонапарта               Глиняная            Комсомольская       Гариссона           Ломоносова
        Бобровое            ...
20      **Ул. Субботовская**    **Ул. Химическая**  Полевая
        Субботовская            Широкая             Светлая             Первомайская        Мирная
        Кировой                 ...                 Октября             Мавзолейная         Старая
        700 лет                 Химическая          Калинина            Разбойничья         Хмельная
        ...
21-     **Пл. Гагарина**        Эпицентр
        (Воссоединения          Осевая              Белый               Дзержинского        Редвуда
        /Гагарина-АМ            Октября             ...                 Хоревая)            Суворовский Мост
        Божкина                 Артёма                  ...
22      Пос. Брюшки-Основание   **Пл. Арканская**
        ...                     Варшавская          700 лет
23-     Пос. Провес             Субботовка
        ...                     Глиняная            Комсомольская       Гариссона           Ломоносова
        Бобровое                ...
24-     Терновка                **Ул. Пересадочная**
        ...                     (...                Гагарина-АМ         Воссоединения       Осевая
        Комсомольская           Гариссона           /Гариссона          Ломоносова          Зеленая
        Осевая                  Белый               Дзержинская         Редвуда             Коперника
        ...)                    Совхозная
25      Вознесение              **Пл. Арканская**   **Кинг-Кросс**
        ...                     Липовая             700 лет             Мавзолейная         ...
        (...                    Невского            /...)
        Невского
        ...

----

26      Николаевка              **Пл. Арканская**   Антоновка
        ...                     700лет              Загонная            Подвальная          Осевая
        Зеленая                 Эпическая           Зеленый Мост        Васильковая         Сенная
        ...
27-     **Ул. Комсомольская**   **Пос. Хикстона**
        Комсомольская           Гариссона           Ломоносова          Зеленая             Паваротти
        ...
28      ?                       **Пл. Арканская**   ?
29-     Озеро                   Пос. Лисички
        ...
        Невского
        (...                    /Невского           ...)
        ...                     Мавзолейная         Загонная            Подвальная          Комсомольская
        Глиняная                ...
30-     Рясное                  Музей Франции
        ...                     (...                Гагарина-АМ         Воссоединения       Осевая
        Зеленая                 Эпическая           Зеленый Мост        /Осевая             Белый
        Дзержинского            Редвуда             ...)                Васильковая         Сенная
        ...                     Писарева                Осевая
31      ?                       **Пл. Арканская**   ?
        (...                    Невского            /...)
        Невского
        ...
32-
33      ?                       ?
        (...                    Невского            /...)
        Невского
        ...
34      ?                       **Пл. Арканская**   ?
        (...                    Невского            /...)
        Невского
        ...
35      Полевая                 **Пл. Арканская**   Трилиум
        ...                     Загонная            Подвальная          Осевая              Зеленая
        Эпическая               Зеленый Мост        Быстрая             ...
36-     **Пос. Винный**         Озерный
        ...                     Винное              Комсомольская       Гариссона           Ломоносова
        Зеленая                 Девятка             Мечников            Комсомольская       Подвальная
        Загонная                ...
37      Голос                   **Пл. Арканская**   Хота
        ...                     Загонная            Подвальная          Осевая              Зеленая
        Бобровое                ...
38-     ?                       ?
        (...                    Невского            /...)
        Невского
        ...
39      Авторынок               **Пл. Арканская**   Грин
        ...                     Нищенская           Комсомольская       Подвальная          Загонная
        700 лет                 ...
40-     Кинг Кросс              Липы
        ...                     Бобровое            Ломоносова          Гариссона           Комсомольская
        Винная              ...
41      Кавалеристов            **Пл. Арканская**   Перекресток
        ...                     Научная             Божкина             Суворовский Мост    Хоревая
        Мирная                  ...                 Невского            (...                /Невского
        ...)
42-     Калины                  Кв. Озерный
        ...                     Быстрая             Суворовский Мост    Хоревая             Мирная
        ...
43-     Субботовская            **Больница**
        ...                     (...                Проспект            Белая               Осевая
        /Осевая                 Белый               Дзержинская         Редвуда             Левая
        ...)                    Зеленая                 Днестровская
44-     Учебная                 **Ул. Пересадочная**
        ...                     Быстрая             Зеленый Мост        Эпическая           Зеленая
        Ломоносова              Гариссона           Совхозная
45-     **Пл. Гагарина**        Сады
        (Воссоединения          Осевая              Белый               Дзержинская         Редвуда
        /Гагарина-АМ            Октября             ...                 Коперника)          Суворовский Мост
        Божкина                 Научная                 ...
46      Калины                  **Пл. Арканская**   Николаевка
        ...                     Бобровое            Зеленая             Осевая              Подвальная
        Загонная                ...
47-     Калины                  **Пл. Резникова**
        ...                     Бобровое            Ломоносова          Гариссона           Комсомольская
        (Подвальная             Загонная            /Осевая             Воссоединения       Гагарина-АМ
        Мавзолейная)
48-     Октября                 Университет
        (Октября                Гагарина-АМ         Романа              Осевая              Белый
        Дзержинского            Редвуда             /Мира               Хоревая             ...)
        Суворовский Мост        Божкина                 Артёма              ...
49-
50      **Пл. Тихая**           **Пл. Арканская**   Рясное
        Ломоносова              Гариссона           Комсомольская       Подвальная          Загонная
        ...
51      ?                       **Пл. Арканская**   ?
        (...                    Невского            /...)
        Невского
        ...
53      Калины                  **Пл. Арканская**   Перекресток
        ...                     Сенная              Васильковая         Зеленый Мост        Эпическая
        Зеленая                 Осевая              Подвальная          Загонная            ...
54-     Борки                   Детская 4
        ...                     (...                Левая               /Коперника          ...)
        Редвуда                 Дзержинского        Белый               Осевая              Козья
        ...
