12  1   ДО "Озеро"              ул. Комсомольская   ДО "Озеро"
16  2   ул. Энгельса            ул. Комсомольская
    3   пл. Гагарина            Бассейн	
17  4   ДО "Озеро"              Калинов Мост
    5   ул. Калинина
        вул. Богдана Хмельницького  площа Князя Ярослава Осмомисла  вул. Івана Гонти        площа Данила Галицького         
        вул. Підвальна              вул. Володимира Винниченка      вул. Івана Франка       вул. Дмитра Вітовського
        вул. Академіка Андрія Сахарова
        ул. Боженко	
18  6   ДО "Озеро"              ул. Николаевская
19  7   Аэропорт                122 км
    8   Калинов Мост            пл. Гагарина	
    9   ДО "Озеро"              ул. Кирова
    10  ДО "Озеро"
        вул. Чернівецька            площа Кропивницького            вул. Степана Бандери    вул. Петра Дорошенка            
        вул. Памви Беринди          Катедральна площа               площа Ринок             вул. Руська
        вул. Підвальна              вул. Володимира Винниченка
        ул. Ленина	
    11  ТЦ "Клад"
        площа Кропивницького        вул. Степана Бандери            вул. Русових            вул. Київська
        вул. Котляревського         вул. Дмитра Вітовського         вул. Івана Франка       вул. Іларіона Свєнціцького
        вул. Мушака                 вул. Іларіона Свєнціцького      вул. Івана Франка
        пл. Гагарина
 
----

№,
Карта	Описание маршрута, длина в одну сторону
1		Главный ж-д. вокзал > пл. Кропивницкого > НУ "Львовская политехника" Главпочтамт > центр (пересечение с пр. Свободы) > пл. Рынок - ул. Подвальная > ул. Лычаковская — ул. Мечникова - Погулянка, 7,0 км (здесь и далее в одном направлении).
2

Lviv tram 2.png	Ул. Житомирская > пересечение с ул. Киевская и ул. Котляревского. > ул. Коперника > Главпочтамт > центр (пересечение с пр. Свободы) > пл. Рынок > ул. Подвальная > ул. Лычаковская > разворот в начале ул. Пасечная. 7,0 км.
3
Lviv tram 3.png	Пл. Соборная > ул. Ив. Франко > парк культуры> ул. Сахарова — Аквапарк (разворот перед ул. Научная). 5,3 км
4
Главный ж-д. вокзал > пл. Кропивницкого — ул. Киевская > ул. Котляревского > парк культуры > пл. Ивана Франко — ул. Стуса > просп. Ч. калины > — ул. Вернадского. 9,3 км.
6
Lviv tram 6.png	Главный ж-д. вокзал > площадь Кропивницкого > ул. Городоцкая > Торговая площадь > ул. Б. Хмельницкого > пл. Старый Рынок > ул. Гайдамацкая > ул. Богдана Хмельницкого > ж-д. станция «Подзамче» > ул. Промысловая > ул. Миколайчука. 7,0 км.
7 упразднен в связи с капремонтом ул. Шевченко от № 30 до № 122. Частично от ул. Шевченко, 30 до Погулянки заменен маршрутом № 1
Lviv tram 7.png	ВАГОНЫ ПО МАРШРУТУ НЕ КУРСИРУЮТ ул. Татарбунарская — ул. Шевченко — пл. Торговая — ул. Подвальная — ул. Лычаковская — ул. Мечникова — ул. Погулянка. 7,6 км.
8
Пл. Соборная > ул. Ив. Франко > ул. Стуса > просп. Ч. Калины > — ул. Вернадского. 7,2 км.
9
Главный ж-д. вокзал > пл. Кропивницкого — ул. Киевская> ул. Котляревского > парк культуры > ул. Ив. Франко > Соборная пл. > ул. Подвальная > ул. Ивана Гонты > ул. Б. Хмельницкого > пл. Старый Рынок > улица Торфяная. 7,4 км.
----

Маршрути
     — Тимчасово за іншим маршрутом

     — Тимчасово скасовані маршрути

     — Скасовані маршрути

№	Mаршрут руху	Схеми маршрутів
1 	Залізничний вокзал > Вул. Пасічна > Залізничний вокзал
На час реконструкції вулиці Степана Бандери маршрут руху змінено. Трамваї прямують за маршрутом: Залізничний вокзал > вул. Чернівецька > Приміський вокзал > площа Кропивницького > вул. Городоцька > площа Я. Осмомисла > вул. Гонти > площа Данила Галицького > вул. Підвальна > площа Митна > вул. Володимира Винниченка > вул. Личаківська > вул. Мечникова > Личаківський цвинтар > вул. Левицького > Погулянка. [74] З 14 жовтня до15 листопада 2021 року маршрут було скорочено до вулиці Захисників України (церква св. Анни). [75] [76] З 18 грудня маршрут відновлено за звичною схемою руху по вул. Бандери, Дорошенка та Руська. До завершення реконструкції вулиці Шевченка та відновлення курсування трамваю №7, вагони 1 маршруту надалі прямуватимуть на кінцеву Погулянка замість Пасічної. [77]

[показати]п о рЛьвівський трамвай № 1
2 	Вул. Євгена Коновальця > вул. Пасічна	
[показати]п о рЛьвівський трамвай № 2
3 	Площа Соборна > Аквапарк	
[показати]п о рЛьвівський трамвай № 3
4 	Залізничний вокзал > вул. Вернадського (просп. Червоної Калини).

На час реконструкції вулиці Степана Бандери трамваї курсували через вулиці Городоцьку, Підвальну та Івана Франка. З 14 жовтня 2021 року маршрут скорочено до вулиці Захисників України ( церка св. Анни). [75] З 20 жовтня до 15 листопада 2021 року маршрут руху знову було переглянуто. Трамваї прямували з Сихова до вул. І Гонти. Далі вагони повертали на вул Замарстинівська і прямували до вул. Миколайчука (кінцева маршруту №6 ). [78] [76] У зв'язку із завершенням реконструкції вул. С. Бандери, з 18 грудня маршрут руху було відновлено за звичним схемою. [77]	
[показати]п о рЛьвівський трамвай № 4
 5 	Вул. Замарстинівська > вул. Богдана Хмельницького > площа Князя Ярослава Осмомисла > вул. Івана Гонти > площа Данила Галицького > вул. Підвальна > вул. Володимира Винниченка > вул. Івана Франка > вул. Дмитра Вітовського > вул. Академіка Андрія Сахарова > вул. Княгині Ольги	
 6 	Залізничний вокзал > вул. Миколайчука. З 14 жовтня до 15 листопада 2021 року маршрут тимчасово скорочували до вулиці Захисників України (церква св. Анни) через реконструкцію перехрестя вулиць Степана Бандери та Городоцька.[75] [76]	
[показати]п о рЛьвівський трамвай № 6
 7 	Погулянка > Вул. Татарбунарська
Маршрут тимчасово скасовано у зв'язку з реконструкцією вулиці Шевченка та зміною маршруту руху трамваю №1.[74]

[показати]п о рЛьвівський трамвай № 7
 8 	Вул. Вернадського (проспект Червоної Калини) > площа Соборна	
[показати]п о рЛьвівський трамвай № 8
 9 	Залізничний вокзал > вул. Торф'яна. На час реконструкції вулиці Степана Бандери маршрут руху було змінено. Після зупинки Київська трамваї прямують до кінцевої зупинки вул. Євгена Коновальця. [75] З 18 грудня 2021 року у зв'язку із завершенням реконструкції вул. С. Бандери, маршрут руху відновлено за затвердженою схемою до Залізничного вокзалу. [77]	
[показати]п о рЛьвівський трамвай № 9
 10 	Залізничний вокзал > вул. Чернівецька > площа Кропивницького > вул. Степана Бандери > вул. Петра Дорошенка > вул. Памви Беринди > Катедральна площа > площа Ринок > вул. Руська > вул. Підвальна > вул. Володимира Винниченка > вул. Личаківська	
 11 	ТЦ «Скриня» > площа Кропивницького > вул. Степана Бандери > вул. Русових > вул. Київська > вул. Котляревського > вул. Дмитра Вітовського > вул. Івана Франка > вул. Іларіона Свєнціцького > вул. Мушака > вул. Іларіона Свєнціцького > вул. Івана Франка > Площа Соборна
 