# Улицы города

(?)
    Комиссаров          Научная             Пролетарская
Белый
    Устья               Осевая              Дамба
Береговая
    Парковая            ...                 Дамба               Разделительная
Дамба
    Терешковой          Белый
    =
    Трамвайная          Береговая           Освобождения
    ...
Дзержинского
    Юговзводная         Редвуда
Длинный Мост
    Складская           ...
Железнодорожная
    Парковая            **Транспорт-Центр**
Заводская
    Королева            Юговзводная         **Пл. Гагарина**
Каменская
    Космофлотский       ...
Квартальная
    Новый Мост          Островной Мост
Комиссаров
    Тоннель             (?)                 Научная
Корабелов
    Мостостроителей     Флотская
Королева
    Осевая              Заводская           **Пл. Гагарина**    Научная
Космическая
    Космофлотский       ...
Космофлотский
    Космическая         Смотровая           Каменская           Спуск               **Пл. Смотровая**
    Пролетарская
Леннона
    Проливный Мост      Трамвайная
Летова
    Янки                Смотровая
Макарова
    Редвуда             **Парк Макарова**
Молодежная
    Обороны             Тоннель
Мостостроителей
    Островной Мост      Корабелов           Проливный Мост
Научная
    (?)                 Янки                Королева            Комиссаров
Новый Мост
    Портовая            Квартальная
Обороны
    Молодежная          **Пл. Хикстона**
Освобождения
    Дамба               **Ул. Освобождения**
Осевая
    Юговзводная         Королева            Белый               Научная             Дзержинского
Островной Мост
    Мостостроителей     Квартальная
Парковая
    Береговая           Железнодорожная
Планет
    Редвуда             **Пл. Планет**
Подвозная
    Торговая            Спуск
Портовая
    Новый Мост          **Серый Мыс**
Пролетарская
    Космофлотский       (?)
Проливный Мост
    Мостостроителей     Леннона
Разделительная
    Береговая           **Ст. Мискатон**
Редвуда
    Макарова            Дзержинского        Планет              Терешковой
Складская
    Тоннель             Длинный Мост
Смотровая
    Космофлотский       Летова              **Пл. Смотровая**
Спуск
    Подвозная           Космофлотский       Янки
Терешковой
    Редвуда             Дамба               ...
Тоннель
    Молодежная          Комиссаров          Складская
Торговая
    Устья               Подвозная
Трамвайная
    Леннона             Дамба
Устья
    Белый               Торговая
Флотская
    ...                 Корабелов
Юговзводная
    Заводская           Осевая              Дзержинского
Янки
    Научная             Летова              Спуск
