Про гитару.

   Fm#
Перестань издеваться!
    Hm            C#
Открой пошире дверь свою.
   Fm#
Я не стану врываться,
    Hm            C#
Бить бутылки и маму слать твою.
  A                    D
Я пришел сказать, что я люблю...
    Hm           Cm#        Fm#
Люблю больше жизни гитару свою!

На оборванных струнах
Она играла песни мне.
С друзьями пили на кухне,
И вместе мечтали о тепле.
И уходила осень, приходила зима....
Я был нужен тебе и ты была мне нужна.

Так и шарахались по жизни
Друг с подругой,
Не пряча про запас.
Пили горькую молча,
И на этом кончился рассказ.
Вот и спел я песенку свою
Про то, как я любил гитару свою.
