# 2x2

2x2 — псевдосмешной канал, специализирующийся на показе забугорной анимации для старшей школоты и взрослоты. Современная концепция канала 2х2 была нагло скопипизжена с американского телеканала Cartoon Network (блок Adult Swim), где тоже показывали «взрослые» мультики в жанре комедии и аниме.

Многие на уютненьком называют канал говном и, по большей части, правы. Несмотря на некоторые действительно неплохие идеи в плане телевещания, излагаемые каналом в первые полтора-два года существования, в данный момент канал на 99% наполнен дерьмовыми мультами для быдла, рекламой и офигительно остроумными юмористическими программами.

5	Критика 2х2
6	2x2 animation studios
7	Цензура
8	См. также

## Cool story

Вещает на территории Москвабада и Культурной Столицы аж с 1989 года и является первым коммерческим каналом в СССР. Впрочем, после создания он семнадцать лет передавал в космос хуиту. В девяностые годы, однако, он даже иногда доставлял, но позднее опустился и стал показывать сплошные телемагазины. И лишь в апреле 2007 года на нем появился контент, состоящий полностью из мультфильмов.

## Специфика

Появившись, 2х2 заставил заметно напрячься боссов зомбоящиков, ибо от прочих мозгомоющих частот его выгодно отличало:

*   Наличие анимации, преимущественно гламурной, стильной, модной и молодежной.
*   Забавный дизайн. Сами-знаете-кто о канале думает, но о дизайне молчит, это показательно.
*   Голос Гоблина, который, в отличие от его обладателя, иногда радует.
*   Заглушки, промо — их место в будущем займет реклама. Собственно, их уже сильно потеснила реклама, что, в соответствии с законами копроэкономики, все сильнее скатывает канал к истокам.
*   Блок эс с трэшом и ещё их кручение ночью без перевода, на радость дубляж-хэйтерам.

За пару лет 2х2 существенно набрал рейтинг, увеличил процент рекламы и, вероятно, поднял на неё цену. Кроме того, таки уже да, завел кошерный 2x2tv.ru сайт и 2x2net.ru — асоциальную сеть в этих ваших интернетах, ну и ещё кое-чего по мелочи (фестивали анимации с фиговеньким контентом, например). Контент канала, однако, сильно не изменился, так что многое показали уже несметное количество раз и, судя по всему, покажут ещё столько же. Но мультфаги не бурлили, потому что Симпсонов и иже с ним можно смотреть хоть круглосуточно. Про аниму и говорить нечего.

Кроме того, маскотами 2x2 являются несколько сериалов, к которыми он неравнодушно относится: блоку Adult Swim с его Робоцыпом и ATHF, в частности, к персонажу ATHF Карлу.

## Контент

*   Симпсоны, Футурама, Южный парк, Гриффины, Царь Горы, Американский папаша — Так называемые «Хиты». Можно сказать, элита канала. Прокручены по over 9000 раз, большинству уже надоели, и всё-таки иногда доставляют.
*   Avatar: The Last Airbender и прочая — «недохиты». Тем не менее, надоели не в меньшей степени.
*   Отцы и дети, Правила съема, Голова Фреда, Джек-на все руки мастер, Школа Бромвеля, Космобольцы, Садись, двойка! — Контент исключительно спэшл фор школоты, быдла, неудавшихся холостяков, и вообще фриков по жизни. Последнее время всё чаще встречается на канале, что как бы намекает.
*   Гетто, Шоу Брака, Очень Американское ТВ, Братья Вентура, Металлопокалипсис, Домашние коты, Домашнее видео, Beavis and Butt-head, Робоцып, Aqua Teen Hunger Force, Спайси Сити — в общем, классика жанра «мультов для взрослых». Относительно годные мульты. В последнее время всё реже встречаются на канале.
*   Мультреалити, Поллитровая мышь, МорЛаб 2021, Рен и Стимпи, Осьминоги, Голова, Крэпстон Виллас, Жизнь как зоопарк, Ленор — мульты не для всех, почти полный вынос мозга, в трезвом виде смотреть не рекомендуется.
*   38 обезьян, Современные отбросы, Злобный мальчик, Мистер Хелл — Тонкий аглицкий юмор. А хули, йоба?
*   Тайная команда нашего двора, Лагерь Ласло, Эд, Эдд и Эдди, Корова и Курица, Я — Горностай, Секретное шоу, Руби Глум — Контент для подрастающего поколения. В основном пиндосский детский треш с Cartoon Network.
*   Не та дверь, Майти Буш, Абсурдное природоведение, Мужские истории, Этот безумный, безумный мир, Пип шоу, Хулиганы, Атака хулиганов, Битва хулиганов, Ебля хулиганов и т. д. — «Лайв Шоу», по большей части — хуита. Содержат сортирный и отбросный юмор, в основном куплены у BBC.
*   Двойной удар, Путеводитель по городам, Офис 2х2, Познавательная/развлекательная программа — творческая самодеятельность канала, периодически заёбывает.
*   Боец Баки, Евангелион, Черная лагуна, Тетрадь смерти, Крутой учитель Онидзука, Хеллсинг, Эрго Прокси, Клинок Ведьм, Люпен 3, Эльфийская песнь — онемэ.
*   Внезапно, мультфильмы собственного производства, аналогичные упомянутому Adult Swim и косящие по стилистике под Гриффинов, Южный Парк, Футураму. «Пыхчево», «Атомный Лес» и другие.

## Голактеко опасносте

### Суть проблемы

>   2x2 - один из немногих вменяемых каналов. Какие-то клерикальные гандоны решили, что мультфильмы для взрослых пропагандируют еблю в жопу, насилие и прочие антисемейные ценности. А не сходить ли вам, попы, на хуй? 2x2 - телеканал для взрослых. Кто печется о моральном здоровье детей, пусть покупает телевизор с замком. На мой пуританский вкус настоящий разврат и пропаганда насилия - это эфир НТВ.

Зимой 2008 христанутые мудни нетрадиционной направленности, а именно главы протестантских церквей России потребовали снять с эфира все смешные мультики, а экипаж канала сослать в монастырь. В вялотекущем сраче между 2х2 и муднями в воротничках, Россвязьохранкультура увидела отличную возможность кого-нибудь забанить. И так как Россия — светское государство, с отделенной нахрен церковью, люлей отхватил именно 2х2. С эфира были сняты «Happy Tree Friends» и «Приключения Большого Джеффа», взамен канал получил чёрную метку, которую в Россвязьохранкультуре назвали предупреждением. Надо сказать, что потеря для эфира была небольшая (тем более, что второй мультик, в отличие от эпичных «ХэппиТриФрендс», вообще был… странным каким-то), поэтому мало кто принял предупреждение всерьёз. А зря…

Все солнечное лето 2008 года силы зла усиливали свои силы и готовили черенки от лопат. Четвёртого сентября очередные оскорблённые верующие (в этот раз ими оказались пятидесятники) потребовали уважать их чувства, ёба! В этот раз список требований не ограничивался снятием отдельных сериалов, а тотальным экстерминатусом всего 2х2 и расстрела его сотрудников через утопление в кислоте. Поводом послужила серия «Саус Парка», где мистер Говняшка пел весёлые рождественские песенки.

Суровый наезд на любимую серию Вована не остался незамеченным, вскоре к пятидесятникам подключились мусульмане, а затем и братки товарища Ридигера. Миролюбивые и скромные верующие в платочках вели себя столь шумно, что прокуратура узрела в «Южном парке» аж экстремизм, после чего алчно затряслась и растопырила щупальца.

Люди догадливые уже сообразили, что происходящие называется «оттяпывание частоты у раскрученного канала». 2х2 немедленно объявил осадное положение, прогнал кучу тематических заставок (как и все их заставки — первые три дня прикольные, а следующие два месяца — нет) и призвал к активной гражданской позиции. 2х2-фаги отважно устроили несколько митингов с винрарными лозунгами, типа «Ваши руки в крови Кенни!». Они только не учли, что власти научились бороться с инакомыслящими беспроигрышным способом — не замечать их; в отместку 2х2-фаги проигнорировали второй митинг. Также в сети были замечены эпические срачи между школотой и небыдлом.

Таким образом, прокуратура думала, попы алчно потирали лапы. Кто-то из них проговорился, что церкви чрезвычайно не хватает выхода на телевидение, 2х2-фаги лихорадочно собирали подписи (Анонимус знает, что за 2х2 подписались практически все сотрудники телеканала «Бибигон», что, согласитесь, изрядно доставляет), а сам 2х2 явно сливал. Иначе зачем им «временно» снимать с эфира самую вкусную анимацию (весь первый пункт списка и ещё чуть-чуть снизу)? Внуки Ванги, прозревая, готовились снова выкидывать долбоскопы и зомбоящики.

А ещё выяснилось, что «на частоту канала „2x2“ претендует государственный „молодежный проект“».

Закончилось всё, как вы понимаете, победой сил бобра, продлениями лицензий и всеобщим ликованием масс. Школота ликует — их любимый зомбоканал спасён.

### Решение проблемы

На башорге промелькнула цитата o телеканале 2x2. Данная цитата слегка отдаёт ненормативной лексикой, и содержит в себе запредельное количество ненависти:

>   Они заебали ныть, блять!
>
>   То, что транлируется по телеканалу 2х2, плохо влияет на психику, травмирует её, делает детей агрессивными, бла бла бла, хуё маё, бараньи яйца!!! ЗАЕБАЛИ ЗАЕБАЛИ ЗАЕБАЛИ!!!
>
>   Тупые овцеёбы, неужели вы на столько тупы?! Неужели, блять, в вашей голове нет ни капли мозгов?! Мозгов, блять! Неужели это так трудно, сделать так, чтобы оградить своего спиногрыза от злого канала? Не хотите, чтобы чадо лицезрело зомбо–мультики?! Так какого ж хуя!!! Блять! Любой идиот догадается, что на телевизоре (на телевизоре, блять!!!11) есть такая хуйня, как настройка и программирование каналов!
>
>   НЕ НАСТРАИВАЙТЕ 2Х2!!! ОГРАДИТЕ СЕБЯ ОТ ЭТОГО БЕЗУМИЯ!!! СПАСИТЕ СВОИХ ДЕТЕЙ!!!
>
>   Только нас, блять, в покое оставьте!!! Лишайте себя просмотра любимых программ, а от нас ОТЪЕБИТЕСЬ, СУКИ!!!.

Анонимус сообщает, что цитата на башорг попала, будучи спизженной кем-то с Лепрозория.

### Слухи

Ходят не такие уж нелепые слухи, что так называемый «запрет» мультиков на канале является массовым пиаром, устроенным самим руководством 2x2. Ведь и «Южный Парк», и «Happy Tree Friends» до этого несколько лет показывал канал MTV, и почему-то тогда эти мультики никому не мешали. Срач между дваждыдва и пятидесятниками был невообразимо уныл, причём активно поддерживался только самими дваждыдвашниками — сборы подписей, демонстрации etc. Пиарасты, сэр!

## Критика 2х2

>   на 2х2 реклама длится на меньше 10 минут… плюс (повторюсь) мультики обрезают, рекламы вставляют, смотреть невозможно.
>
>   от рекламы голова болит:(

Как вы уже поняли, канал является чуть более, чем полностью тупым кормом для быдла, а то, как малолетний долбоеб смотрит на сказочных — вполне норма для канала. Девиз канала «выключи мозг, включи 2х2» какбэ намекает.

У канала, кроме постоянного зомбирования населения этой страны, есть и ещё несколько проблем:

*   Бесконечная и ненормированная РЕКЛАМА. Вообще-то реклама — дело святое, но когда заканчивается один блок и, по идее, должен начаться очередной мультфильм, начинается блок второй, внезапно. До этого была разминка.
*   Забитые жалобами редакторы канала вырезают из мультфильмов самые сочные моменты, а иногда и вообще опенинги-эндинги, чтоб не притеснять рекламу, так что приходится пересматривать некоторые подозрительно короткие серии где-нибудь на рутубе.
    >   Смотрю South Park, эпизод про бойз-бенд "фингертрах".
    >
    >   Отец Стена в машине: "Вот ты, например, марихуану пробовал?", Стен: "Нет". И что мы видим вырезали классную шутку, отец Стэна продолжение диалога - а пора бы (кстати в этом же эпизоде еще одну сцену вырезали)
*   Благодаря самоповторам и контенту канал все больше напоминает пародию на самого себя.
*   Тотальное луркоёбство редакторов, форсящих мемы в каждой второй заставке, вследствие чего раковать начинают даже те, кому Интернеты не провели.
*   Владельцем канала является компания «Газпром», та самая, что контролирует и пресловутый ТВ3. Посему есть все основания подозревать, что через просмотр 2х2 относительно прогрессивная молодёжь оболванивается кремлядью.

### 2x2 animation studios

На канале, кроме забугорной анимации, валяется ещё куча говна собственного производства. А именно несмешные передачи, чуть более, чем полностью сыгранные двумя низкокачественными актерами. Передачи — сами понимаете, какого качества. Олсо, этих же актеров можно увидеть в самой последней сцене рекламы Билайна «Звонок за счет собеседника».

Полный список передач:

*   **Двойной удар** — скетчи, очередная реклама какой-то игры. Косит под трэш.
*   **Видеотчёт** — ходьба по гламурным тусовкам и илитными ночами онимации. Реутов ТВ Vs. Клубный Подольск, финальная схватка.
*   **Путеводитель по городам** — сферическая реклама Сони Эрриксона в вакууме, видеотчёт, только глумится не над отдельным человеком а целым городом. На сайте можно найти список одваждыдвашенных городов.
*   **Дедморозошная** — получасовой новогодний спец про все выше и нижеперечисленное, в костюмах дедов морозов.
*   **Сделай Сам** — забавная передача в лучших традициях Разрушителей мифов и головоломов — про то, как с помощью батарейки и магнита сделать электростанцию. Весь материал берется с YouTube.
*   Реалити шоу «Офис 2х2» — хуита чуть более, чем полностью. Обычно в виде прямого включения с офиса или, допустим, игрой в покер.

## Цензура

Как было сказано выше, 2x2 очень любит ножницы и Ctrl-X.

*   Симпсоны, Гриффины — в ранних сезонах вырезано все, что можно: наркотики (упоминание, употребление), насилие над детьми (поцелуй Лоис с новой малолетней подругой Мег) или просто грубые сцены, в которых значительная фишка сериалов. В последнем сезоне оставили побольше, хотя тоже поработали.
*   South Park — то же, что и с Гриффинами/Симпсонами — ранние сезоны порезаны, зачастую до потери смысла всей серии. Также серии идут непонятно в каком порядке и к тому же после полуночи, просто глаза кровоточат.
*   Робоцып — cut присутствует, но хотя бы не так заметно, ибо эпизоды состоят из скетчей, ранние серии резались на редкость неграмотно, в новых была принята новая тактика — проще вырезать весь скетч вместо двухсекундного упоминания о травке. (Не просто о травке, а травке с детьми, feel the difference.)
*   Американский папаша — то же, что и с Гриффинами/Симпсонами — невозбранно запиканы все слова с упоминанием о наркотиках при первом показе. При повторном показе, в котором Стен в начальной заставке запел по-русски, в большинстве серий пикания убраны.
*   Городские приматы — часть Экспериментального Часа, новичок, прославился своими абсолютно антисоциальными скетчами. Выпилено: реп Гитлера о том, что он изменился (выложили сцену на официальный сайт для просмотра, ненависти и грусти о своих дедах. Естественно, сие непотребство быстро раздублировалось во всех контактах нашей страны), конечная сцена одной из серий из-за её окончания, в котором случайно убивают младенца из пистолета.
