# Арменфильм

Известен в основном психоделическими, но в то же время весьма винрарными работами Роберта Саакянца. Мульты Саакянца характерно отличались особенной невменяемостью, отчего при просмотре частенько случается приход даже без приёма веществ, а также обилием мелких деталей, которые добавляют ещё больше лулзов от просмотра. Мультфильмы можно посмотреть просто для того, чтобы протащиться от качества.

Самые знаменитые мультфильмы:

*   «Кикос»
*   «Ишь ты, Масленица!»
*   «Ух ты, говорящая рыба!»
*   «Кто расскажет небылицу?»
*   «Три синих-синих озера малинового цвета»
*   «В синем море, в белой пене» — этот вообще винрарен саундтреком и видеорядом под него, являющими собой квинтэссенцию нынешнего бомонда. Раскрашенная шмара, дочь богатого старпёра, дождь из драгоценностей, кортеж из рыб с мигалками, мясорубка, превращающая затонувшие корабли в сундуки с золотом, пожирание рыбами друг друга, и всё это в стилистике попсового видеоклипа. Непонятно только одно — как это можно было нарисовать в 1984 году?! Не иначе армянский пророк. Даже Анджелину Джоли предсказал, шаман! И Пирамидхэда, кстати — см. конец второй истории «Кто расскажет небылицу?». Ну и прочие завуалированные лулзы, вроде могилы красноармейца или корейского Боинга.

Как истинный армянин, Саакянц наряжал отрицательных персонажей в турецкие фески, шаровары и жилетки, что символизировало; для изображения же родных просторов использовал оранжевый, синий и красный цвета с исторического флага Армении. Заклинание из трёх слов по превращению в рыбу («В море синем…») «айп, бен, гим» — это названия трёх первых букв армянского алфавита.

Лучшее из недавнего — пятисерийная Таверна: ремейк старых своих мультфильмов с бо́льшим количеством веществ, пошлых шуток и сисек. Доставляет заяц-психонавт, говорящий по-русски с армянским акцентом.

>   Так вот. Как-то ночью разбудил меня внутренний голос и говорит: «Вставай! Ждёт тебя весёлая охота!» Ну, встал, пошёл. А на кого там будут охотиться? Кому будет весело?... Хм! Голос не сказал...

В основном так себе, но есть и откровенный вин, а именно — переделка «Кто расскажет небылицу?».

В последние годы Саакянц отметился анимационными музыкальными вставками в педарачу зомбоящика «Армянское радио». Помимо вещественной анимации в саакяновском стиле, мультики наполнены не менее вещественными песнями, обычно обстёбывающими попсу. В главной роли — вымышленная армянская группа «Yellow Submaryan». В 2009 году Саакянц, к сожалению, преставился.
