# Киевнаучфильм	
 	
## Давид Черкасский

Основная статья: Давид Черкасский

Когда мы говорим Киевнаучфильм — мы подразумеваем Черкасского, когда мы говорим Черкасский — мы подразумеваем Киевнаучфильм. И неспроста. Именно он привёл на студию Дахно, автора Казаков, и Татарского. Но это всё мелочи по сравнению с его шедевральными собственными работами, растащенными на цитаты чуть менее, чем полностью:

*   «Приключения капитана Врунгеля»
*   «Доктор Айболит»
*   «Остров сокровищ»

И другими…

## Как казаки… (9 серий), 1967—1995

Сериал про трёх стереотипных украинцев, которые троллят с разной степенью толщины жителей других стран, сомалийских пиратов, инопланетян, мушкетёров и всю остальную Вселенную, за исключением москалей, ибо их просто нет. Видимо, они бесследно исчезли, что дало возможность для дальнейших действий. Впрочем, из 9 серий вином являются четыре с половиной, остальные так себе. Мультфильм охуительно православный и доставлял не только хохлоклюквой, но и кошерным саундтреком.

Тот же родитель «козаков» Дахно в 91-м выпустил поэму винрарного украинского Котляревского «Энеида» в формате 24FPS. По сути, сам автор этого фундамента украинской поэзии по мотивам гомеровских повествований и виргилиевских переосмыслений уже проделал всю основную работу, осталось только пририсовать мифическим персонажам чубы и наглядно изобразить распитие ими самогона — с обеими задачами справились вполне зачётно. Сиськи, пьянки и «все мужики — козлы» присутствуют в изобилии, однако славное украинское министерство позволило детям знакомиться с классиком без ограничений.

## Алиса в Стране Чудес (1981) и Алиса в Зазеркалье (1982)

Одновременно няшная и упоротая экранизация Кэрролла. Алиса озвучки Марины Неёловой, Чеширский котэ, Червонная дама и милейшие песенки. Винрар.

## Сражение

Менее известное «Сражение» по рассказу этого вашего Кинга «Поле боя». О качестве каждый волен судить сам.

## Капитошка

Как сообщает Википедия, Капитошка — это маленькая дождевая капля, а на деле — неорганическая пузырчатая форма сверхжизни, плюющая на привычные физические законы. Возник путём отпочковывания от мамы-тучки с последующей ассимиляцией других дождевых капель и росинок. Неизменно пребывает в состоянии эйфории, поёт весёлую песенку и беззлобно расслабляет маленькому волчонку мозги, засранные культом труЪ-волчары. Снимался сугубо украинскими рукомозгами, но впоследствии был переозвучен теми же актёрами и на русском: «Щоб усі боялись, щоб не насміхались» — «Чтобы все дрожали, чтобы уважали». Украинские дети считают свою версию единственно правильной, русские другой не знают. Как результат адаптации задним числом — украинские письмена в книжке волчонка, на которые, впрочем, похуй всем, кто читать ещё не научился. После наполнения волчонка дзеном и позитивом гуру улетел к тучке, чтобы вернуться в сиквеле и потроллить матёрую бабку-волчицу.

## Як Петрик П'яточкин слоників рахував

Как и в случае с Капитошкой, украинский Пэтрык стал русским Петей. И довольно зачётно — после подобных адаптаций трудно предположить, что исходник был всё же на мове (например, «Четыре неразлучных таракана и сверчок» в аналогичной ситуации был полностью слит). Но здесь заказ на всесоюзность шел на этапе производства, что выразилось в русскоязычных надписях. Мульт очень музыкален, что делает его особо запоминающимся. Драйва тоже хватает, и этому немало способствует то, что при первом просмотре очевидно только специалистам: здесь идет активная работа с камерой в 3-х измерениях… Только нарисовано это было руками, а не современными 3D-пакетами. Психологическая дуэль маленького рыжеволосого альфы с шилом в попе и детсадовской воспитательницы за контроль над табуном попрыгунчиков переносится в мир сновидений. Чтобы заснуть и проснуться, герой вынужден выполнить квест по подсчёту ровно 10 слоников, а местный слонячий альфа этому мешает и кого-то до боли напоминает…
