# Экран

## «Приключения Мюнхгаузена» (4 серии), 1973—1974

>   Находчивость и храбрость,
>   Отвага и удача,
>   В беде не растеряться —
>   Вот главная задача!
>
>   Девиз советского Мюнхгаузена.

Мультик с песенками Шандора Каллоша на стихи Р. Сефа. Породил мемы:

*   >   — Не будет ли любезен многоуважаемый джинн…
    >   — Будет, будет… Щащлык из тебя будет!
*   >   — Спой, птичка!… Спой, рыбка!
*   >   — Какой-такой павлин-мавлин? Не видишь — ми кющаем…

## «Волк и семеро козлят на новый лад» (1975)

Ещё один музыкальный мультик с песнями Рыбникова. Мама-коза выносит мозг горестной арией:

>   Позабыли вы голос матери,
>   Видно, бдительность вы утратили.
>   Допустили вы упущение,
>   Видно, волк проник в помещение.
>
>   стихи Ю. Энтина

Следует отметить, что за Волка в этом мультфильме поёт тот самый Гарри Бардин, а вовсе не Боярский, как думают некоторые.

## Кот Леопольд (10 cерий), 1975—1987

Не менее винрарными были мультики, придуманные одним из соавторов «Ну, погоди», известным писателем-сатириком А. Хайтом про кота-добряка по имени Леопольд и двух гоповатого вида мышат, постоянно строящих ему козни. Многие фразы из мульта стали крылатыми, наиболее известные — «Ребята, давайте жить дружно!» и «Леопольд, выходи, подлый трус!». Первый советский няшный мультик — мыши таки произносят «ня» в «Дне рождения КЛ». Кроме того, там встречается запоминающееся вещество «Озверин» и вариант Incredible Machine, невозбранно спизженный из одной из серий «Тома и Джерри» — как, впрочем, и весь сюжет, только вывернутый наизнанку. Cериал выглядит халтуркой, которая заняла своё место в пантеоне не благодаря своему качеству, а благодаря популярности у детишек, которым остро не хватало живительного экранного мочилова в любом виде.

Впрочем, это нам есть с чем сравнивать. А вот детишки середины 80-х ни про кота Тома, ни про мыша Джерри были совершенно не в курсе. Поэтому и смотрели, что дают — по десять минут в сутки и ещё минут пять урезанные мультики в «Спокойной ночи, малыши». Но по выходным приходила добрая тётя Валя и начиналась сказка аж на час-полтора.

Поначалу советская Цензура в лице Всемогущего Худсовета не пускала первую серию, где кота озвучивал Миронов, объясняя это довольно идиотскими на сегодняшний взгляд причинами (причём при объяснении этих причин можно было легко скатиться во взаимоисключающие параграфы и оговорки):

>   Цикл мультфильмов про кота-пацифиста и юных уголовников-мышей, при всей своей аполитичности и созидательности, начинался трудно. Когда еще в 1975 году режиссер Анатолий Резников и сценарист Аркадий Хайт представили первый фильм — «Месть кота Леопольда» — на худсовет, мультик «зарезали». Почему? «Фильм пацифистский, антисоветский, прокитайский, дискредитирует партию». Мол, почему кот, как это ему и положено, не съел мышей, а вступил с ними в длительные и безыдейные переговоры? Что за дружба может быть между представителями противоборствующих классов, тьфу ты, группировок, ой, опять не то… Короче, кот мышей должен ловить и поедать, а не разговоры с ними разговаривать. Идите и исправьте, и чтоб линия партии в поведении кота трактовалась однозначно…
>
>   «Кот Леопольд — а так ли все просто?», отрывок из рецензии

Какой же формой коммунизма головного мозга нужно обладать, чтобы такое узреть в детском мультике, где насилия и классовой борьбы apriori быть не должно, авторы не понимали. Но первую серию отправили на полку, где она пылилась аж до 1981 года, когда её таки разрешили показать.

Со второй серией получилось лучше. В «Золотой Рыбке» уже даже намёка на прокитайское не было. Да и пацифизм поутих. А возможно, это было связано с внезапной простудой Миронова, из-за которой озвучивать героев стал Геннадий Хазанов. В итоге вторую серию Худсовет разрешил.

Но к тому времени «перекладывание» уже стало неактуальным, и создателям посоветовали следующую серию делать уже мультипликационной. Последующие 8 серий с озвучкой Калягина и серия «Интервью», где кота вновь озвучил Миронов, стали каноном и принесли персонажам и их создателям всесоюзную популярность. Кстати, можно заметить эволюцию образов мышей: если в первых сериях инициатором пакостей является именно серый мыш, показанный типичным быдло-альфачом, а белый у него на подтанцовках в качестве «чокнутого профессора», то впоследствии лидером и генератором идей становится как раз он, тогда как серый — тупой и послушный гоблин, который тем не менее иногда пытается набить белому за фэйлы морду. Алсо, у них тоже есть имена, в мультике напрямую не названные (белый — Митя, а серый — Мотя).

В новом тысячелетии права на Леопольда выкупили итальянцы, подрядили Резникова тряхнуть стариной и запилили с десяток новых серий, которые уже не торт в основном из-за обилия пиздежа в ущерб количеству и качеству мышиных фэйлов. Не доставляет и хвастливая пейсенка из опенинга, где Леопольд расхваливает собственную доброту.

## Великолепный Гоша (1981-85)

Мульт о простом советском трудящемся Гоше.

Состоит из совковых реалий периода заката социалистической системы в этой стране. Наиболее показательны серии, в которых Гоша выигрывает в лотерею автомобиль, готовится к Новому году и обустраивает свой дачный участок. Режиссёром мульта выступил товарищ Курляндский, и возможно, что таким образом он экранизировал свой повседневный советский быт, поскольку в одной из серий практически полностью раскрыта тема съёмок фильма и заширменной жизни актёров. Всего насчитывает 10 серий.

## Пластилиновая ворона (1981)

## Падал прошлогодний снег (1983)

Основная статья: Падал прошлогодний снег

## Бюро находок (4 серии), 1982—1984

Не менее известный сериал, состряпанный Олегом Чуркиным. Повествует о нелёгких буднях совкового старьёвщика, под началом которого орудуют эпичные товарищи — пёс и попугай.

Персонажи органично дополняют друг друга. Пёс Тишка, являясь клиническим долбоёбом, постоянно ищет славы на ниве частного сыска и зачастую фейлит так, что получает вин. Попугай — наоборот, забивает на всё болт, толсто троллит собаку и выдаёт бессмертные перлы. Тащемта, мульт зиждется именно на этом противостоянии и, конечно же, на попугайском троллинге, который доставляет всецело.

Помимо главных персонажей в мультике встречаются второстепенные, но не менее колоритные герои: Кот, Ворона, Крокодилиха и т. д. Вся эта весёлая шарага каждую серию мочит корки:

*   Свободу честным котам!!!
*   >   — Чучело.
    >   — Сам чучело! Я — птица!
    >   — Какой Вы пыльный.
    >   — Это не моя пыль! Это пыль веков!
*   Ты — наша папа. А ты — наша крокодительница!
*   Я твоя незнакомая бабушка!

## Домовёнок Кузя (4 серии), 1984—1987

Четыре пропитанные духом сюрреализма истории про нелёгкие будни домовых в суровых городских условиях. Экранизация соответствующих книг Татьяны Александровой. Весьма доставлял колоритными персонажами, винрарной озвучкой (Кузя — Георгий Вицин, Баба Яга — Татьяна Пельтцер) и цитатами:

*   Я не жадный, я домовитый.
*   Ето я не ем — я не козёл (про цветочки на тортике, произносится с характерным окоющим вологодским акцентом).
*   Ел не досыта, спал без просыпа… ээ… не досыпал, в общем, я.
*   В дом надо тащить, а не из дома.
*   Я не Кузя, я Кузьма!
*   НАФАНЯ!!! Сундук УКРААААЛИ! Сундук со сказками!!
*   Умница дочка. (Catch-phrase мамаши главной героини)
*   >   — Говорят, вам счастье привалило!
    >   — Бессовестно врут.
*   Счастье — это когда у тебя все дома!
*   А вот и врёшь! У леших клыки до самого носа и пузо набякрень.
*   >   — Я потомственный домовой!
    >   — То-то я гляжу — больно дикий.
*   Генерал! Весь в бабушку.
*   >   — Да кто ты был? Последний домовой! А теперь?
    >   — А теперь?..
    >   — Первый гнездовой!
*   — Кому ты нужна со своей оравой?! (Баба-Яга вороне)
*   Сначала накорми, напои, а потом уж и люби!
*   >   — Ой, ты зачем в холодильник…
    >   — А жить где-нибудь надо? Заходи! Гостем будешь.
    >   — Простудишься после бани!
    >   — Ну и что? Зато наемся раз и навсегда, как верблюд.

Домовёнок Кузя особенно любим травокурами и прочеми объебосами за езду в тапках, беготню по стенам, годный пробивон на хавчик и особенно за фразы:

>   — Ой, дедушка, птицы летят.
>   — Это хорошо, это порядок.
>   — Ой, дедушка, домовёнок летит.
>   — Это непорядок.

*   >   — А с чем пирог?
    >    — А с сурпрызом!
*   >   — «Тьфу, гадость какая!» (эпичный отказ Кузи от тяжёлых веществ в берлоге у леших)

## Крылья, ноги и хвосты (1985)

Психоделическая история о попытке грифа научить страуса летать (рисовал вышеупомянутый Татарский). Заканчивается всё как обычно. Широко знаменита фраза из него — «Ноги, крылья… Главное — хвост!». Менее известны:

*   «Пошёл, пошёл, работаем, страус! Пошёл!»
*   «Летим со мной, там столько вкусного!»
*   «Лучше день потерять, потом за пять минут долететь!»
*   «Не умеешь — научим, не хочешь — заставим!»
*   «Вот что я тебе скажу, птица…»
*   «Хы, птичка».

## Жил-был Саушкин (1981)

До невообразимости сюрреалистичный мультфильм в трёх частях о приключениях простого советского паренька Саушкина. Герой не имеет имени, только фамилию, по которой его называет даже мама. Снят практически точно по тексту ещё более психоделичной книги Бориса Ряховского «Как Саушкин ходил за спичками».

В отличие от наиболее известных и популярных мультиков с подобным доставляющим содержимым, в данном произведении не так уж и много событий и фраз, которые сами по себе на что-то такое намекают. Здесь упорот сам сюжет:

Саушкин, молодой человек, всегда и всюду терпящий эпические фейлы, отправляется за спичками. Случайно он попадает на пристань, с которой уплывает на баллоне от заднего колеса трактора в открытое море. Вскоре он оказывается в плавучем аэропорту посреди моря, где живёт Начальник Аэропорта Дядя Капа и его индюк Зюзя. Взорвав аэропорт, Саушкин улетает искать друзей Дяди Капы — добряков. В течение ещё двух серий он успевает побывать на сказочном острове, устроить там погром, удрать оттуда, приплыть за полярный круг (всё на том же баллоне), покорить вершину и спровоцировать всеобщий хэппи-энд.  

В мультике много песен, по части текстов особого интереса не представляющих, но обладающих, однако, чудесными мелодиями.

*   «У меня не получится. Я — Саушкин»
*   «Саушкин долго плавал по морям и океанам — минут сорок»
*   «Зюзя, поклон!»
*   «В небе спичек не было — осенний перелёт коробков ещё не начинался…»
*   «Я ему — остров, я ему — аэропорт, а он про спички! Зачем они тебе?!»
*   «Саушкин не знал, что рукастая кровать — это ещё цветочки. Ягодки будут впереди…»
*   >   « — Меня мама ждёт!
    >   — А меня зверина съест!»
*   «Подава-а-ай сюда-а-а чугуно-о-ок!»
*   >   « — Говори своё последнее желание.
    >   — Не разлучайте меня с баллоном!»
*   >   « — У каждого свой бизнес!
    >   — Я тебе покажу „твой бизнес“!»
*   >   « — Неужели съест?
    >   — Съест. И пуговицы выплюнет»
*   >   «Саушкин был обречён на подвиг….
    >   — А-а-а-а-а!!! Маа-ма!»
*   >   « — Свободу Саушкину!
    >   — А я свободен.
    >   — Наша взяла!»
*   «Снежный человек предлагает нам свою дружбу».

## Приключения поросёнка Фунтика (4 серии), 1986—1988

Поросёнок Фунтик сбегает от госпожи Беладонны, которая заставляла его попрошайничать на домики для бездомных поросят и присоединяется к бродячему фокуснику. Беладонна пытается вернуть ценный кадр с помощью сыщиков Добера и Пинчера с известным результатом.

Цитаты:

*   Подайте на домики для бездомных поросят!
*   >   — Хозяйка! Пули свистели над головой!
    >   — А сапоги над головой не свистели?
*   Едут! Та-ащатся!
*   Самородок… ну просто хватай, и беги!
*   Лучший кофе на дороге, отхлебнёшь — протянешь ноги!
*   >   — Дама приятной наружности.
    >   — Ага, вот такой окружности.
*   Моя гостиница называется «Три дороги», это значит — втридорога!
*   >   — Ну, нюхни… А у вас деньги есть??
    >   — Нет…
    >   — Вынюхни!!! Вынюхни!!!!
*   >   — Позвольте…
    >   — Не позволю!
    >   — Простите…
    >   — Не прощу!
*   Мы алле-гоп, а она вуаля…
*   >   — Я понимаю, это не в ваших правилах, но хотя бы в порядке исключения вы не могли бы вы подать мне руку?..
    >   — Или хотя бы ручку этой сумочки!..
*   Дядюшка Мокус, можно я кину в них грязью?
*   Видишь ли, Бамбино…
 *  >   — А я — лучший сыщик с дипломом! — мокну в этом болоте…
    >    — Подари свой диплом лягушкам, щенок!
*   Хрюкай, хрюкай… Дохрюкался!
*   Меньше — можно! Больше — ни-ни!!!

Алсо, инструментом лёгкого троллинга может служить цитата из OST’а мультфильма «Ах, Фунтик, ты со мной согласен?», адресованная как раз к несогласному оппоненту. Дело в том, что если реципиент знаком с первоисточником — он знает, что ответом на это должно быть непременное «Конечно да, конечно да, конечно!», что вызывает надрыв шаблона и подсознательное отождествление себя со свиньёй.

## Нехочуха (1986)

Псевдофантастический мульт, в котором малолетний лоботряс очутился в утопии — мечте любого быдла, где получаешь всё, не делая при этом ничего. За человека всё делают роботы, и вся жизнь строится на развлечениях и поглощении сотен пирожных и мороженых. При этом робот-слуга каждый раз повторяет меметичную фразу «Молодец. Будешь как Великий Нехочуха!» В итоге главный герой встречает того самого Великого Нехочуху — отожравшегося толстожопого жиробаса, в результате чего у него рвётся шаблон, он тихо фалломорфирует и просыпается в холодном поту.

## Пиф-паф, ой-ой-ой! (1981)

Прикольный мультик о том, как соответствующий стишок ставят в театре в пяти разных стилях. Тот редкий случай, когда нельзя сказать «книга лучше».

1.  Репетируют простую пьесу. Режиссёру всё время что-то не нравится. Актёры тупые. Ружьё стреляет нереалистично (конечно, насчет реалистичности используемого под конец Автомата Калашникова на охоте можно и поспорить).
2.  Оперетта. Естественно, про любовь. Двое влюблённых гоняются друг за другом, вдруг появляется какой-то граф и отбивает у парня девушку. Вскоре выясняется, что он женат, после чего девушка пытается отговориться, что это она паренька приревновать хотела. Он верит.
3.  Постановка для детей. Дама лет сорока пытается убедить всех, что она — зайчик, который заблудился в лесу из-за того, что мамочку не слушал.
4.  Экспериментальная постановка. В стиле «Иисус Христос — Суперзвезда». Коротко и ясно.
5.  Опера. Автор объясняет, что плагиата народного творчества не бывает, потому что народное = своё. После чего начинается собственно опера. Охотник вызывает зайца на дуэль из-за съеденной морковки. Правила игнорирует и стреляет два раза подряд. Всё равно не убил. Поют неплохо.

## Капитан Пронин (4 серии, 1992—1994)

Довольно психоделичный, но в целом годный стёб над шпионскими детективами, со многими отсылками к пиндосскому кинематографу — в частности, заставка является явной пародией на заставку студии «Metro-Goldwyn-Mayer». Главгерой — неубиваемый супергерой капитан Пронин — по сюжету является внуком майора Пронина, тоже бывшего эдаким советским Джеймсом Бондом (оные, кстати, появляются в первой части мультсериала).

Годными к просмотру являются только первые три серии, четвёртая — уныла до безобразия (хотя мускулистый Пронин в балетной пачке доставляет) и оттого с трудом находима в интернетах. Тупые американцы, неверные менты, пластмассовый Вейдер и много чего другого… Алсо, винрарная озвучка принадлежит Игорю Вернику.

*   — Всё ясно: героин, марихуана, крэк (фраза, так полюбившаяся русским пуперам)
*   — Шеф, я говорю из коматозного состояния…
*   — Фини́та, мафиози!
*   — Але! Белый Дом? Ну-ка дайте ка мне Президента США… Ну так разбудите! Але, Мистер Президент? Говорит капитан Пронин. Преступный клан аннулирован, киборг законсервирован, можете спать спокойно.
*   >   — Что, крутой, да? А так можешь? (Разбивает о голову кирпич)
    >   — Могу! (Разбивает кирпич о голову мафиози)
*   Всё-таки резиновая дубинка — это вещь! Особенно в космосе.

## Пропала совесть (1989)

Для взрослых. Философская притча на тему того, что нынче прозвали моралфажеством. Повествование ведётся от лица самой совести, «пропавшей как-то вдруг, почти мгновенно». Точнее, не именно, что пропавшей — а скорее уж, затерявшейся в силу непопулярности идеи. И не то, что бы вглухую затерявшейся, но таки достаточно для того, что бы стать «тем, что более не проповедуется». Мораль мультика способна напрячь равно, как фашню, так и антифа — что есть отдельный sort of win.

## Старуха, дверь закрой! (1982)

Мульт рисует — даром, что кукольный — спецолимпиаду, как она есть. Классический британский юмористический фольклор — в переводе старого ЕРЖ Маршака и интерпретации советских мультипликаторов.

## Очень синяя борода (1979)

Для взрослых. Смехуечки на тему супружеской жизни. Поучаствовали Аркадий Арканов, Геннадий Гладков, Михаил Боярский, Олег Анофриев, Александр Белявский, и даже, блджад, Лариса Долина, поэтому вполне себе взлетело. Культовая цитата: «Прости, дорогая. Так получилось…». Смотреть всем мужчинам обязательно. И не только мужчинам; бабы, оно доставляет и заставляет задуматься.

## Остров капитанов (1985)

В общем-то, довольно годный, а кое-где и доставляющий мультфильм. Красивая музыка, интересный сюжет, весьма талантливая озвучка: Николай Караченцов, Олег Табаков, Георгий Бурков, Ирина Муравьёва. Годом позже был снят не менее атмосферный сиквел.

## Волшебные колокольчики (1987)

Сиквел «Острова капитанов». Доставляет: 1) хорошей музыкой, переходящей в психоделический саундтрек; 2) актёрами: Гафт, Невинный, Юрский. Несмотря на прозаическое название, весьма любопытен образом жуткого Мираклюса.
