ВОРОН
Музыка - В.Дубинин
Слова - М.Пушкина 
  
Ночью день разорван, затянула рану мгла
Смотрит черный ворон на меня рубином глаз
Я не суеверен - но мой гость пророчит смерть
Траур оперенья - это траур и по мне

Из другого мира ворон вести мне принес
Скоро с неба хлынет из камней тяжелый дождь
На коне крылатом всадник спустится за мной
Любоваться адом и агонией земной

Мир обречен, выбора нет
Вечная ночь, там, где был свет..

Трижды ворон крикнул, потемнели небеса
Ангел мой Хранитель от меня отрекся сам...
С неба звезды пали, и в огне зашлась земля
Всадник рассмеялся и в огонь швырнул меня

Все, что будет, я забуду
Это - сон чужой
Только снова кружит ворон
Над землею, надо мною... 
 
