ПУТЬ В НИКУДА
Музыка - В.Кипелов
Слова - М.Пушкина, В.Кипелов 
  
Вспышка в темноте, яркий свет в глазах,
Я ослеп на миг.
Кто-то так хотел разбудить мой страх,
Разбудить мой крик.
Снова все мои желанья, что я сжег дотла,
Оживают и зовут меня...
Я все время плыл по теченью дней,
Были сном мечты.
Но мираж ожил: словно жадный зверь
Появилась ты.
Я твое дыханье слышу за своей спиной,
Только ветер глушит голос мой!

Путь в никуда.
Я кричу, но мне в ответ ни слова.
Путь в никуда.
Из-под ног моих уходит земля.
Путь в никуда.
Я искал к тебе пути иного.
Путь в никуда.
Ничего уже исправить нельзя.

"Для героев - рай, ад - для дураков",*
Я - такой, как есть.
Осветил мне грань, где легко пропасть
Выстрел в темноте.
Голоса грозы все громче, все трудней дышать...
На свободу просится душа!

Пусть душа моя кричит от боли,
Пусть в глазах стоит густой туман,
Лучше камнем вниз, чем жить по чьей-то воле.
Этот путь я выбрал сам.
Снова все мои желанья, что я сжег дотла
Оживают и ведут меня...

------------------------------------------
* Ozzy Osbourne
 
