ХИМЕРА
Музыка - В.Холстинин, В.Кипелов
Слова - А.Елин 
  
Ты дитя окраин и горячих зон
Сын мертвой природы 
Ты игрок без правил, сам себе закон 
Ты воин свободы

Ты был никто, а теперь король 
Выбитых витрин и сгоревших стен 
Скоро на таймере вспыхнет ноль
И взметнется вверх серый пепел и тлен...
Взрыв и вой сирен!

Ты уходишь от погонь
Сквозь кордоны, сквозь огонь
Свет в глаза, рычаг в ладонь
Но цель твоя - химера

Знаки новой эры - Вера и Террор-
Смесь дьявольской силы
Ты быстрей пантеры, и как змея хитер
Весь мир у края могилы

Дешево стоит чужая боль
Ночью героин, утром гексоген
Скоро на таймере вспыхнет ноль
И покроет все серый пепел и тлен... 
Взрыв и вой сирен!
 
