Терпсихора
Стихи и музыка: А. Васильев


Странные игры ведет со мной Терпсихора, 
Все время танцует передо мной абсолютно
голой, 
Танцы в постели, на потолке, на столе,- 
Что нас тянет друг к другу столько лет? 
Что нас тянет друг к другу столько лет? 

Это либидо лежит на дне бензобака, 
Об этом знает любая аспирантка филфака, 
Терпсихора не в курсе, Терпсихора права,- 
Она льет спирт по бокалам из рукава, 
Спирт по бокалам из рукава, 
Спирт по бокалам из рукава. 

Утром в крови будет пять промилле 
И бензиновый датчик опять на нуле, 
Ничего не случится с той, на кого я смотрю,- 
Терпсихора танцует, а я пою, 
Терпсихора танцует, а я пою, 
Терпсихора танцует - я пою! 

Ты все танцуешь, 
Я все пою, 
Ты все танцуешь, 
Я все пою, 
Терпсихора, 
Терпсихора... 