
Мезозойская культура

тональность  Am-C  размер 2/4

Am         E7          Am
Помню мезозойскую культуру,
C              G7       C A7
Где со стенок капало водой,
Dm                   Am
Ты мою разодранную шкуру
E7                   Am
Зашивала каменной иглой.

    Я сидел немытый и небритый
    И нечленраздельно бормотал,
    В этот день топор из миолита
    Я на хобот мамонта сменял.
         Am       E7        Am       E7     Am
        Есть захочешь - приди и в пещеру войди.
               Dm       G7      C
        Хобот мамонта вместе сжуем.
              Dm               Am
        Наши зубы остры, не погаснут костры,
             Dm         E7       Am
        Эту ночь мы вдвоем проведем.