


1. Ой, да в омут головой
   Да ты не трусь - я вернусь,
   Пройду по дну, да не утону,
   Был бы святой, шел бы над водой
   А так по дну, только по дну.

2. А сверху свет - спасу нет,
   А тут внизу - илу да камней.
   Ой, ноги сбил - нету сил,
   Не стерпел, да заголосил.

3. А все одно - то же дно,
   Почем зря орать - пора всплывать.
   Хватанул ерша, да по бокам ножи:
   Руку в кровь, душу в лоскуты.

4. Да еще рядом дурак за рубаху схватил,
   А я ему - Брось, а он мне - Неси.
   А мне бы вверх, чтоб тумана глоток
   Да от ветра сил, да неба кусок.

5. Да тут еще черти змей принесли
   Свились в клубок, руки, ноги сплели,
   А мне бы вверх...

6. Ой, да в омут головой
   Говорил - Не трусь! Обещал - Вернусь!
   Пройду по дну да не утону
   Был бы святой, шел бы над водой,
   А пока по дну... 