	Новый метод


Я тебе разрешаю все.
Делай все, что хочешь,
Только - хорошо.
Твои права - мой закон,
Я - твой слуга, ты - мой гегемон.
 А      Г
Мы с тобой будем дружно жить.
 А      Г
Ты - работать. Я - руководить.
   А         Г
Великий перелом. Новый почин.
 А     Г
Перестройка - дело умных мужчин.

 А
Новое мышление.
Новый метод.

Правофланговый - всегда прав.
Диктатура труда. Дисциплинарный устав.
На улицах чисто. В космосе мир.
Рады народы. Рад командир.
Я сижу очень высоко.
Я гляжу очень далеко.
Семь раз меряй. Один - режь.
Гласные-согласные, творительный падеж.

Новое мышление.
Новый метод.