	Театр теней


 Hm
В театре теней сегодня темно,
Театр сегодня пуст.
 A          F#
Ночные птицы легли на крыло,
 Hm
Выбрав верный курс.
 Hm
Стены, да, пожалуй, бархат портьер
 Hm
Еще пока помнят свой грим.
 A          F#
Город накрыла ночь,
 Hm
С нами задув огни.

Скрип половиц за упокой,
Лишь время сквозь щели сочится луной,
Лиц не видно,
Виден лишь дым за искрами папирос.
Квадрат огня дробится в круг,
Чуть-чуть - и вдруг
A            F#                  Hm           A              F#
Слышишь, хранитель хоровода рук шепчет слова, я повторяю за ним:

Hm
Дух огня, начни игру, нам не начать без тебя,
A                 F#             Hm
В алых языках ритуального танца закружи гостей
Hm
Взойди над прахом ветхих знамен, взойди мечом похорон
A                     F#      Hm
Мы здесь, мы ждем сигнал, сигнал к началу дня.

A            F#       Hm
Распиши горизонт кострами новых зарниц,
    A   F#           Hm
Вскрой душное небо скальпелем утренних птиц.
         A           F#                    G                F#
И хотя этот восход еще слишком молод, а закат еще слишком стар
A          F#             Hm
Я начинаю петь, я вижу пожар.

Em              F#    Em                        F#
Театр начинает жить, лишь только свет отбросит первые тени
Em              F#    Em           C                 Hm
Театр начинает жить, Когда мы поем - День! День! День!

     Но театре теней сегодня темно.
     Но театре теней сегодня темно.
     Но театре теней сегодня темно.
     Но театре теней сегодня темно...

