# Классификация гитарастов

По уровню владения инструментом:

*   Гитараст обыкновенный, «дворовый Блэкмор» — знает три аккорда, которых,
    впрочем, достаточно для исполнения самых востребованных у ЦА хитов.
*   Пузочёс — совершенно не умеет играть соло, только аккорды, да и те самым
    простым штрихом. Вверх — вниз.
    *   Пузочёс продвинутый: знает 2-3 боя, щипка и перебора, не боится баррэ и
        умеет брать фа-мажор (аккорд F). Этот аккорд обладает меметическим
        статусом среди дворовых гитарастов: признаком Истинного Мастерства
        является умение его брать с баррэ, неосвоившие же обречены навеки
        играть на блатных аккордах. Есть извращенцы, которые умеют играть
        фа-мажор без баррэ.
    *   Бард: продвинутый пузочёс, которому эти ваши соляки и табы нахуй не
        впились, потому что у него на двух-трех боях, блатных и фа-мажоре
        Ниибаццо Поэзия.
*   Ритм-гитараст — обладает сносной узнаваемостью ритмов в игре, но ужасной
    скоростью перестановки пальцев.
*   Соло-гитараст — человек с полным отсутствием чувства ритма (как говорилось
    ранее). В компенсацию своих комплексов и для удовлетворения завышенного ЧСВ
    решил, что он зато может играть крутые поцсажи.
*   Грифодрочер — виртуоз грифа, способный сыграть, например, «Полёт шмеля» в
    том темпе, в котором указал его автор Римский-Корсаков. В среде
    профессиональных музыкантов именуется спортсменом, потому как скорость игры
    имеет довольно отдаленное от музыки значение. Классический пример
    неисправимого грифодрочера — Ингви Мальмстин. Впрочем иногда грифодрочер
    таки мутирует в виртуоза, но крайне редко.

По мотивам, подвигнувшим взяться за инструмент:

*   Покупают весло, чтобы клеить ТП. Дальше «подъездных насильников гитар» не
    идут…
*   Исполнение музыки за жрат. Лабух кабацкий обыкновенный. Здесь играют на
    корпоративках «Мурку» и «Владимирский централ», там — блюзы с джазами, да
    кантри для реднеков.
*   Из любви к искусству или из-под родительской палки в детстве. Играет на
    классической гитаре с нейлоновыми струнами. По нотам. Знает сольфеджио,
    обладает нифиговой растяжкой пальцев, постановкой рук, чувством ритма,
    музыкальным слухом и прочими кошерными скиллами. Зачастую учился в
    музыкалке. В большинстве своем практически бесполезен для общества, ибо, о
    ужас(!), не знает «Мурку», а на все его несколько десятков прелюдий,
    аллегро и вальсов всем насрать. Но встречаются и такие, которые в музыкалке
    учились играть «как надо и что дают», а дома, где нет престарелой унылой
    училки, играли всё подряд. Если сабж не ленив, то в будущем осваивает
    прочие разновидности гитар (акустику со стальными струнами, электро),
    становится профессиональным музыкантом и играет у всяких там звёзд за
    профит. Особо удачливые делают на этом поприще карьеру и становятся
    богатыми и знаменитыми, но таких на фоне общего числа гитарастов исчезающе
    мало.
    *   Продавец в музыкальном магазине — подвид гитараста прокачанного
        музыкально образованного. Не востребован на музыкальном поприще, посему
        устраивается продавать гитары.
*   Из желания стать ЗВЕЗДОЙ!!!!11 Насмотревшись на любимых исполнителей,
    покупает себе инструмент, но максимум, на что его хватает — пара недель, в
    крайнем случае, месяцев задрачивания пары вещей своего кумира. Есть уникумы,
    которые основательно берутся за дело, и по десять часов в сутки тратят как
    на практику, так и на теорию, которую либо учат по книгам\видео, правда,
    таких субъектов немного: по мнению среднестатистического гитараста подобные
    изъебства — для неудачников, он же — талантище в седьмом поколении.
