# Сколько нужно времени для того чтобы научиться?

>   Любому делу можно научиться за полчаса, и постигать тонкости всю оставшуюся
>   жизнь.
>
>   *Анонимус*

>   — Антоха, ты, конечно, извини, но обезьяну можно за два дня научить играть
>   на гитаре… А тебя, к сожалению, нет.
>
>   — Так мне ж за один день надо!
>
>   *Из т/с «Солдаты»*

Гитара — очень коварный инструмент. Гитара очень легко может ввести в
заблуждение не только благодарных слушателей очередного дворового блэкмора, но
и его самого. Если человек не умеет играть, например, на скрипке, то он всегда
и сам об этом знает. А вот три-четыре аккорда, пара-другая боев и переборов,
освоенных индивидом, запросто могут родить в нём иллюзию умения играть.
Электрогитара ещё коварнее, ибо вся грязь корявого звукоизвлечения скрывается
за пердежом и рёвом выкрученного вправо до упора гейна, а если ещё и в команде,
то за грохотом и звоном барабанов.

Итак, всё-таки о времени.

Первые несколько месяцев ежедневных(!) занятий пройдут под знаком боли в
подушечках пальцев левой руки (у правшей), изрезанных струнами. Постепенно кожа
загрубеет, нарастут мозоли, и боль пройдёт. Мозолям не следует давать нарастать
слишком толстыми, их следует подтачивать и подравнивать, скажем, пилкой для
ногтей таким образом, чтобы подушечки пальцев всегда оставались округлыми и
гладкими. Однако, это не вся боль. Будет ещё и боль в мышцах кисти руки. Боль
точно той же природы, что и боль в мышцах бодибилдеров, разница лишь в группах
мышц и масштабах. До тех пор, пока не выработается правильная постановка рук и
вообще всего тела, будет боль и в других мышцах — в руках, шее, спине.

Так пройдёт первый год, по прошествии которого ты сможешь (если основным
критерием взять качество звучания инструмента в твоих руках) исполнять простые
произведения для гитары без оркестра, непритязательно аккомпанировать и может
быть даже чуть-чуть импровизировать. А дальше… а дальше всё в твоих руках,
анонимус, как в буквальном, так и переносном смыслах. И не забывай включать
верхнюю голову и выполнять разминку перед игрой.
