# Оборудование гитараста

Собственно, тут все зависит от обеспеченности гитараста или его родителей:

*   Гитараст-нищеброд. Играет на самой дешевой гитаре а-ля «Zombie» или
    «Flight» через старенький компьютер с подключением подержанного зума в
    линию. Или вовсе на совковом Урале в бытовой усилитель. Правда в наше время
    на торге можно приобрести дешевое весло по цене Урала, но немного
    качественней, сейчас рынок наводнили дешевые Cort и прочие копии канонiчной
    гитары Фендер Стратокастер. Nuff Said.
*   Гитараст среднестатистический. Играет на бюджетных гитарах типа Cort, Aria,
    Yamaha и т. д. Может иметь неплохой набор педалек, обязательно снабжён
    хорошим перегрузом. Зачастую использует усилитель на 10-30 ватт. Замечен на
    форумах с предложениями обмена примочек, усилков, но никогда — гитары.
    Порой приходит в магазин для того, чтобы попросить продавца дать ему
    послушать пиндосский фендер или гибсон, заценить тёплый ламповый звук 100
    ваттного маршалла, ну или просто пустить скупую слюну на новый фузз-фейс.
    Кстати, 95% среднестатистических гитаристов имеют второй рабочий
    инструмент, например акустическую гитару — какую нибудь убитую «Трембиту»
    (убитую «Трембиту» имеет чуть-чуть поднявшийся над средним по болоту
    КСПшник, которому жалко более приличный инструмент макать в лесные говна, у
    нормального музыканта рабочая лопата попроще — это как раз крепкий середняк
    на замену раззвездатому «Мартину», например).
*   Гитараст обеспеченный. Стоимость гитары от 10 до 30 тысяч деревянных —
    мексиканский или японский «Fender», «Ibanez», «Epiphone», «Jackson» и
    другие. Оборудование уже более разнообразно, так среди митолистов это
    обычно Boss Metalzone или Metalcore, Marshall Jackhammer, реже Digitech
    Whammy. Или вовсе более-менее вменяемые процессоры в духе Boss, VOX etc.
    Усилитель обычно транзисторный, так как на лампу денег либо нет, либо есть,
    но жаба давит. В линию не играет — не солидно. Но может в неё записать
    демку.
*   Гитараст современный. Кроме электрогитары среднего класса есть только
    устройство для её сопряжения с компьютером, обычно неплохое. Это может быть
    инструментальный USB-порт или продвинутая PCIE звуковуха с поддержкой ASIO.
    Так же иногда имеется бас-гитара и MIDI клавиатура, используемая в основном
    для набивания в трек барабанов. Играет в спираченный Guitar Rig последней
    версии со всеми возможными библиотеками виртуальных усилителей. Реже в
    Amplitube или что-то еще. На жестком диске обязательно наличие как минимум
    100500 пресетов на все случаи жизни и кабинетных импульсов. Из них играет
    на 2х — чистом и с перегрузом, которые сделал сам, чем неимоверно гордится.
    Примерно 90% времени музицирования занимается настройкой этих пресетов,
    чтобы звучало мяснее. Звук обычно выводится в мониторные наушники, в
    запущенных случаях в трешовый Dialog в результате чего время затрачиваемое
    на ковыряние в пресетах возрастает до 95%. Так же обязательно наличие
    Guitar Pro, все композиции разучаваются только так. Первым делом открывая
    табулатуру обязательно выключает показ нот и переключат вид на
    «Вертикальный экран», а так же менят тюнинг всех инструментов на
    стандартный, ибо лень заморачиваться с переснатройкой гитары и
    каподастрами. Спустя какое-то время узнаёт про секвенсоры и начинает делать
    попытки записи своих издевательств над инструментом, в результате чего на
    диске появляется так же Kontakt и Addictive Drums. На публике и в студии
    играет в основном через цифровое оборудование, иногда даже не пользуясь
    гитарными головами и кабинетами, вместо этого херачит через эти ваши
    Fractal и Line 6. Один из примеров: Миша Мансур из Periphery.
*   Гитараст(-ист), играющий музыку. Подвид гитараста обеспеченного, отличается
    наличием одного-двух постоянных рабочих инструментов, на которых играет
    везде и всюду, и в которых все время что-то потрошится, подтачивается,
    регулируется и меняется, и парочки инструментов отличных от «рабочих»,
    которые 95% времени проводят в чехлах и кейсах. По этой причине является
    завсегдатаем магазинов гитарных запчастей и звукоснимателей. Знает свою
    гитару лучше, чем свою квартиру, зачастую сам себе гитарный мастер.
    Оборудование — дома всю жизнь играет на одном и том же комбике, порой его
    же таскает на свои концерты и запись в студию, на все остальные усилки
    смотрит как на НЕХ. Имеет свой педалборд, в котором лежат многолетние
    педали со стершейся краской. Если педаль вдруг ломается и не подлежит
    восстановлению — выбрасывается в помойку, а на её место встает точно такая
    же.
*   Гитараст-теоретик. Постоянно покупает новые гитары и продает старые, меняет
    струны, звукосниматели, грифы, датчики и провода. Играть не умеет и не
    играет. Яркий пример - Вованметал.
*   Гитараст-мультиинструменталист. Имеет средненький Ibanez с базовым набором
    примочек плюс хороший аудиоинтерфейс, микшер, пару-тройку синтезаторов,
    сэмплер, драм-машину, басуху, скрипку, электронные барабаны, процессоры,
    дудки, свистелки, перделки и прочий стафф. Не делает гитару смыслом жизни и
    не считает себя гитарастам, но использует сабж в записи наравне с другими
    инструментами, играет довольно сносно, но звезд с неба не хватает и технику
    не задрачивает. Вообще, гитарастом его можно назвать с большой натяжкой,
    это именно нормальный гитарист, который никому ничего не стремится
    доказывать.
*   Гитараст VIP. Встречается довольно редко, потому что подавляющее число этих
    самых ВИПов слушают электронную музыку и R'n'B (нет-нет, не ритм-энд-блюз,
    а ту самую хуиту, которую вы подумали), ездят на папиных машинах с
    девочками в клубы и вообще на гитары у них времени нет. Но если таки
    встречается, то играет на настолько дорогой гитаре, какую только позволяет
    щедрость папаши, и исключительно тех брендов и моделей, которые иксперты из
    интернетов считают труъ — как правило это топовые модели «Gibson» и
    «Fender». Играет в ламповые гитарные стеки совершенно избыточной для
    домашнего музицирования мощности, ибо дорого и круто же, а остальное
    ниипёт. Использует дорогие педалборды, из которых реально пользуется только
    тюнером и дисторшном. В отдельных случаях - разбогатевший жлоб с кризисом
    среднего возраста, решивший играть говнорок. Генерит чудовищной унылости
    тошнотворные высеры, которые не спасают ни топовое оборудование, ни
    качественное сведение на хороших студиях.
