# Появление гитарастов

>   — Вот тебе подарок на Новый год, — говорит отец, вручая сыну гитару.
>   — Спасибо! — благодарит сын, а затем удивленно. — Подожди, а почему она без
>   струн?
>   — Не все сразу, сынок. Вот научишься играть, тогда и струны купим.
>
>   *Гитараст. Начало*

>   Подскажите, вот я учусь играть на гитаре и собираюсь играть песни таких
>   групп как Slipknot, Korn, Disturbed, Bullet For My Valentine ну и тд...
>   аккорды не перевариваю хоть убейте и игру боем не люблю...мне их все таки
>   надо научитьсяч играть и выучить или без аккордов можно обойтись и
>   научитьсяч классно на гитаре играть?
>
>   *Будущая опора отечественной музыки...*

>   Всем привет! Нужна ваша помощь в принятии решения. Не знаю что выбрать: или
>   хорошую акустическую гитару korth с звуковой картой (звукоснимателем) и
>   тонером за 1 600 грн ( 210 $) или же за такую цену б\у (но в идеальном
>   состоянии) электро гитару Santani (или что-то такое, не помню марку), но,
>   по словам которая стоит порядка 350 $. Просто к электро-гитаре, как я
>   понял, нужен еще хороший кубик, порядка 150-ти долларов, да и вне дома не
>   поиграешь... Но в то же время, запись звука с електро гитары лучше, чем с
>   пьезо-снимателем... Вот не знаю... Как думаете, что всё-таки лучше?
>
>   *...Ещё одна*

>   Объявление: Учу играть на гитаре. На шестиструнной за шесть дней, на
>   семиструнной за семь.
>
>   Бородатый анекдот

>   Объявление: Учу играть на гитаре. На шестиструнной за три часа, на
>   семиструнной за три с половиной.
>
>   Сегодняшняя реалия

>   Дама приходит домой и видит как муж гитараст (уточнение: басист) лупит
>   ремнем по заднице сына. Сынок орет во всю глотку. Она к мужу:
>   — Ты чего?
>   — Этот мерзавец мне на гитаре струну расстроил.
>   — Так настрой!
>   — А он не признается, какую.
>
>   Бородатый анекдот

>   Солисту, желающему достигнуть вершины гитарного искусства, нет
>   необходимости прибегать к добавочным струнам. Тот, кто сумеет овладеть
>   искусством игры на современной шестиструнной гитаре, сможет полностью
>   оценить ее простоту и получить удовлетворение, которое сторицей окупит его
>   труды
>
>   Э. Пухоль

Гитараст возникает путем заражения школьника идеей «я тоже так могу» после
прослушивания любимого альбома и последующей покупки гитары с намерением
доставать ее из чехла раз в неделю. Гитараст от гитариста отличается так же,
как херка от гота. Для получения лулзов достаточно на любом гитарастском форуме
сказать, что лучший звук получается при игре зелёным медиатором. (Но мы-то с
вами знаем, что крутыэ медиаторы действительно отличаются по цветам в
зависимости от их толщины, которая влияет на их жёсткость, которая в свою
очередь какбэ действительно влияет на характер звукоизвлечения. Однако нехай
лохи позлятся!)


>   Как-то ко мне пришел пожилой человек и сходу ошарашил - он просил научить
>   играть его "smoke on the water" западного коллектива "deep purple", причем
>   на мои предложения "вначале освоить основные принципы игры на гитаре"
>   категорически наплевал, заявив, что как только он сможет сыграть
>   вышеуказанную композицию, его знакомство с гитарой навеки закончится. Ну,
>   хозяин барин, и через пару недель дед наяривал "дым над водой" не хуже
>   старины Ричи Блэкмора (гитарист deep purple). По окончании обучения, когда
>   он вручил мне положенную сумму, я спросил у него: Скажи-ка дядя, зачем тебе
>   все это?! ,на что он ответил: Вот представь, есть у меня единственный
>   внук - дегенерат, который закончил школу, не работает, не учится, а целыми
>   днями сидит, запершись в своей комнате, разучивая на гитаре одну ту же
>   мелодию... Вот представь, как я войду в его комнату, отберу у него
>   инструмент и скажу: Внучок, какой же ты все-таки еблан и долбоеб, посмотри,
>   эту хуйню ДАЖЕ Я МОГУ СЫГРАТЬ...ИДИ РАБОТАЙ..!!!

Ныне покойному старине Лемми (басисту) принадлежит афоризм: «Как заставить двух
гитаристов играть в одной тональности? ОДНОГО ЗАСТРЕЛИТЬ!!!!». К слову, он
несет вполне здравую мысль, особенно если спроецировать ее на говнарей в
местной говно-металл группе.


