# Признаки хорошего гитараста

>   В какой извращенной вселенной оттачивание техники двуручного теппинга Эдди
>   Ван Халена считается ничегонеделанием?
>
>   *Доктор Хаус*
 	
*   Игра от плеча. При замахе положение кисти находится на уровне плеча, а то и
    выше. Даже при игре с выкрученным в пол дисторшеном.
*   Умение играть МПХ
*   Бег с высоким подниманием колен. Это удобно делать в черных обтягивающих
    лосинах. Подбежал к одному краю сцены, сыграл проходящее соло и побежал к
    другому краю, доигрывать ритм.
*   Игра спина к спине. Необходимо иметь как минимум двух гитарастов на сцене.
    Можно заменить басистом или вокалистом, который в этот момент гламурно
    изображает игру на микрофонной стойке вместо гитары (бытует мнение, что
    идея спизжена у Клауса Майне из Скорпов).
*   Игра с другим гитарастом на одной гитаре (один зажимает аккорды, другой
    играет, причём обычно это происходит под фанеру на концерте).
*   Игра в героических позах. (Все клипы Nightwish, Evanescence)
*   Играя на акустической гитаре, чувственно покачивает головой, типа «ах, как
    грустно!».
*   Держать микрофон двумя руками, петь ртом, гитара просто висит на шее.
*   Игра в одной песне на клавишах и гитаре поочередно.
*   Если концерт продолжительный, а репертуар маленький — рвется струна и
    продолжение концерта отменяется по техническим причинам.
*   Ставить одну ногу на Бочку стоя спиной к публике, кагбэ сверяясь с
    барабанщиком.
*   Если знаком с компрессором, то обязательно использует его, где не лень,
    если нет, то выкручивает гейна по максимуму. О звукоизвлечении и игре под
    метроном и речи не может быть.
*   Презирает группы Арея, КиШ и весь русский говнорок. Люто не выносит
    Зинчука. И не упускает шанса обильно полить смачными испражнениями оных.
    Тайно фапает на возможность своего участия в отечественных рок-фестивалях.
    Если-таки добивается своего (что иногда бывает), то на все остальные группы
    города смотрит, как на говно, и плевать, что они могут играть лучше, чем он
    сам: они же не добились такого, хуле.
*   Мечтает купить фирменную гитару Fender, Gibson, Ibanez и т. д., потому что
    на той «палке», на которой он играет, невозможно ничему научиться. Доля
    истины в этом есть — на инструменте, который в принципе не строит и звучит
    как говно, нельзя научиться больше, чем трём блатным аккордам, хотя
    зачастую это лишь оправдание своей собственной убогости, хотя об некоторые
    дешёвые гитары действительно можно покалечиться (самое очевидное —
    ободраться в кровь об уёбищно посаженные и обработанные лады, и для
    задрачивателей бжж-бжж-квинт это актуально в первую очередь). Именно
    поэтому, а не потому, что «не фирмА», гитары нижнего ценового сегмента
    музыкантами игнорируются, несмотря на то, что иногда среди кучи говна
    попадаются вполне себе ничего гитарки. Музыканта при выборе инструмента
    интересуют прежде всего две вещи: как инструмент звучит и как инструмент,
    что называется, ложится в руку. Имея представление о том, как конструкция и
    материалы, из которых изготовлена гитара, влияют на обе эти вещи, музыкант
    выбирает определённую модель или несколько сходных моделей гитары, а не
    бренд, и из нескольких экземпляров, нередко разных фирм и стран, выбирает
    тот самый, нужный именно ему. Гитарасту же для выбора достаточно бренда.
    Всё, что не гибсон и не фендер и произведено не в США — по определению
    говно. Даже если у кого-нибудь будет хорошо звучащая гитара за 20 тысяч
    деревянных (что вполне реальное и распространенное явление), то гитараст
    скажет, что дескать «гитарка-то всё равно дешевое бюджетное говно, потому
    что не гибсон, и до гибсона по звуку как до Луны». На вопрос «чем она хуже»
    вы получите стандартные штампы в духе «не гибсон/фендер» или вовсе исход на
    говно с последующим «ты ничего не понимаешь в гитарах и в звуке». Любитель
    лулзов может провести собственный эксперимент — возьмите любую гитару,
    подключите к усилителю и запишите на видео свою игру так, чтобы не было
    видно самой гитары. Видео можно выложить в любое гитарное сообщество с
    вопросом «угадайте-ка, что это за гитара звучит». Ответов будет много и
    будут они самые разные, я гарантирую это! По итогам ваша гитара станет
    мультибрендовой, собранной в США китайскими мексиканцами из Японии. А ещё
    найдется какой-нибудь ыксперт, который узрит в вашем Les Paul «ярко
    выраженное стратовское стекло». Вот она, цена всех ваших знаний о гитарах и
    звуке.
*   Лютейший фап на ТЛЗ, хотя пресловутый Теплый Ламповый Звук отличить от той
    же «цифры» (в особо запущенном случае — и от дешевого транзюка) гитараст не
    сможет. Как и в предыдущем пункте, любитель лулзов как-то провел
    эксперимент — записал два раза свою игру через процессор, выложил в одну из
    групп вконтактике, и спросил, мол, угадайте, где звук лампового комбика, а
    где — цифра. Опять же, как и в предыдущем случае, ответы были самые разные.
    Но, справедливости ради, стоит заметить, что двое-таки дали верный ответ.
    Справедливости ради, в связи с развитием цифровой звукотехники, на
    сегодняшний день отличить годный цифровой процессор в режиме эмуляции от
    настоящей лампы на слух практически невозможно. Что, конечно, не отменяет
    того факта, что копеечный зум воткнутый в такой же цены транзюк на 10 ватт
    будет звучать как говно.
*   Впрочем, фап на бренд не мешает ему утверждать, что гибсоны Studio и
    Special говно, не заслуживающее внимания. Настоящий гипсан — только
    стандарт! Чем хуже — ответить затрудняется. То же самое заявляет и о
    «Fender» мексиканского производства или их американскую серию «Highway 1»,
    дескать не тру и вообще «Урал». Тут всё же стоит сделать одно отступление:
    гибсоны Studio и Special выглядят скромнее по сравнению с серией Standard —
    несколько ограниченных цветов, отсутствие красивостей в виде пластиковой
    окантовки, перламутра и прочих полосатых клёнов с санбёрстами. Отсюда — и
    плохой звук. С Fender же хитрее — у них все гитары одинаковые, будь то
    самый дешёвый китайский Squier или чуть более дорогие мексиканские или
    японские собратья, не говоря уже непосредственно о труЪ-американцах и
    прочих шишковских кастумшопах. Поэтому заветное «made in usa» очень греет,
    а на «Highway 1» греет не очень, потому что у неё не только имидж
    «специально ухудшенного (!) Fender», но мексиканская (а то и китайская)
    фурнитура вплоть до мифов о том, что в Америке эти гитары только собирают,
    прикрутив гриф к деке и натянув струны, а всё остальное делают в Мексике.
*   Является абсолютным знатоком гитар и гитарного рынка. Может по фото
    отличить настоящий гибсон от поддельного. В большинстве случаев называет
    поддельным настоящий, а владельца — лохом, купившим за баснословные бабки
    китайскую копию, красная цена которой — 400$. Настоящей, как и поддельной
    гитары, в жизни не держал. Особо одаренные могут по одному виду гитары
    определить, «звучит» она, или «не звучит». Причем может в точности
    определить, насколько же рублей она «звучит».
*   На любом форуме на вопрос «какую гитару купить?» гитараст отвечает «возьми
    б/у японца», всюду кричит о великолепии б/у японских копий «стратокастеров»
    и «лес полов», не упустит случая презрительно фыркнуть в сторону «корейцев»
    (при этом в параллельной ветке форума будет усираться за то, что корейские
    «Эпифоны» это труЪ, а китайские — уже не те) и полить говном «китайцев».
    При этом денег, как правило, не имеет ни на «б/у японца», ни на «корейца»,
    ни даже на «китайца», и задрачивает свои квинты на фанерной «Zombie» (хотя
    есть и исключения — купившие по наущению друзей, либо по совету тех же
    форумчан б\у японец). Узнать о том, что китайцы уже давно научились делать
    хорошие, годные для любительского мюзицирования и, тыкскыть, малой сцены
    «эпифоны» и «бёрни», гитарасту просто неоткуда: сам он на них не играл, ну,
    разве что в магазине дали потрогать, а на форумах, где гитараст обитает, их
    хвалить не принято. К слову, известные музыканты играют и на
    китайце-корейцах, и особо не парятся. Тот же Вай не брезгует брать на
    концерты Ибанезы индонезийской сборки, причём этот факт обладателями
    японских гитар яростно отрицается даже после предоставления интервью с
    Ваем, где он неплохо отзывается о таких гитарах, а Фил Кэмпбелл играет на
    подписном LAG корейского производства (что тоже игнорируется), и не
    жалуется. Гитараст же в ответ на это говорит, мол, индонезийцы (китайцы,
    корейцы) хорошие гитары делают только особо для таких музыкантов, все
    остальное — УГ.
*   Презрительно относится к оборудованию заводской сборки, в особенности
    которое можно без труда найти в магазинах. Педали Boss, Dunlop, MXR, Ibanez
    и прочие считаются абсолютно непригодными для использования, пока они не
    будут модифицированы по максимуму, а датчики DiMarzio, Seymor Duncan и
    EMG — говном и ширпотребом. Все с трудом накопленные деньги выкладывает за
    дорогущие бутиковые примочки и звукосниматели, которые в итоге все равно
    его не удовлетворяют. После чего он бежит их продавать, покупает очередной
    «кастом шоп» и все повторяется.
*   Искренне считает, что секрет звука знаменитых музыкантов таится в особом®
    оборудовании©, которое лишь замаскировано под обычную серийную сборку.
    Верит в это, даже несмотря на официальные источники и интервью самих
    музыкантов. Даже если и признает этот факт, то с условием, что все это
    «делалось еще давным давно, когда качество было лучше, а сейчас уже не то».
    Верить в это намного проще, чем признать собственное неумение играть (и\или
    нарулить на своей примочке адекватный саунд) Немного по теме
*   Обитает на мьюзикфорумс и в других подобных местах, где обильно повествует
    всем о тёплом ламповом звуке, который в жизни никогда в живую не слышал, о
    гитарах, на которых никогда не играл (см. пункты выше), и об оборудовании,
    которое видел только в магазине на витрине, а брать на пробу постеснялся.
*   Если на каком-либо форуме звучит фраза «Играть здесь человек пять умеет, а
    остальные — пидорасы», то, как правило, гитараст автоматически относит себя
    к числу умеющих играть и говорит «Фуух, пронесло, не пидорас»
*   Не знает и не хочет знать ничего из области формирования звука, что
    компенсируется унылыми высерками на форумах (см. пункт выше). Остатки мозга
    заполнены стереотипами чуть менее, чем полностью (кстати с тех же форумов
    от таких же как и сабж), посему никаких аргументов в бессмысленных срачах о
    звуке привести не может.
*   Если позволяют средства, покупает время от времени разнообразные примочки,
    но единственный эффект, которым пользуется — дисторшн. Но большая часть
    гитарастов вообще знает только этот эффект, остальные относят к разряду НЕХ
    и вообще не заморачиваются на тему этих ваших фейзеров, дилеев, квакушек,
    используя в качестве оправдания фразу Ритчи Блэкмора: «Чем больше эффектов,
    тем меньше сосредотачиваешься на музыке».
*   Люто, бешено ненавидят гитарные процессоры, и срать они хотели на то, что у
    хорошего проца есть масса преимуществ — это ж цифра, а значит, бездушна по
    определению. Встречается и обратный вариант: противники педалей. Основной
    причиной ненависти к оным является полная неспособность нарулить адекватный
    звук на педалях, предпочитая готовые пресеты на процессоре.
*   Отдельные экземпляры гордятся своими огромными мозолями на подушечках
    пальцев левой руки — это по их мнению символизирует упорный труд по
    освоению гитары. Но на самом деле чем меньше и аккуратнее мозольки — тем
    лучше. У профессиональных гитаристов мозолей на пальцах не видно — только
    на ощупь чувствуются.
*   Полное презрение к учителям и учебникам. Тру-гитараст должен учиться
    самостоятельно, подсматривая am-аккорды у таких же неумелых друзей.
    Гитараст чуть лучше накачивает гигабайты видеошкол из сети, но
    исключительно для того, чтобы продемонстрировать, какой же он, сцукко,
    крутой. Существуют и такие, кто учится исключительно по табам с Guitar Pro,
    возможно изредка подсматривая на ТыТрубе видосы Марти.
*   Игнорирование простейших научных основ и тупая вера в стереотипы. Твердо
    убежден, что чем дороже гитара, тем она качественнее делается и тем лучше
    по качеству материалы ушли на изготовление инструмента. Свято верит, что на
    звук инструмента влияет все, начиная от дерева (что обоснованно), фурнитуры
    (немного правда) и заканчивая положением Марса относительно Сатурна и фазы
    Луны. Считает, что «Акустика» это гитара, про раздел физики не знает. Если
    есть финансовая возможность, время от времени покупает подержанные
    звукосниматели и фурнитуру от пиндосских фендеров и гибсонов, дабы
    поставить на свое полено. Как и водится, эффект от этих замен стремится к
    нулю, но гитараст уверен, что поднял свой инструмент на совершенно новый
    уровень и вот-вот он превратится в настоящую гитару!
*   Более-менее прокачавшийся гитараст (к примеру став лучшим шреддером в
    районе двух комнат и туалета) тут же обретает непреодолимое желание
    поделиться своими гениальными способностями с широкой аудиторией. Делается
    это так: гитараст записывает видос, где он сидит дома в рваных носках на
    фоне ковра и с мега пафосным лицом играет на своей китайской лопате песню
    своей любимой группы. После чего видос, как правило с названием «My cover»
    или типа того, выкладывается во Вконтактик в посвящённое этой самой любимой
    группе коммьюнити. Там видео обычно подвергается критике (при наличии
    нормальных гитаристов в сообществе), но поскольку основа таких сообществ —
    тупая школота, видео собирает тонны восторженных комментариев типа
    «Вау!!!», «Кул!», «Заебись, чувак ты жжошь!!» и т. д., что ещё больше греет
    гитарасту разросшееся ЧСВ. Стоит, однако, упомянуть об гитарастах, которые
    записывают кавер не для прогрева ЧСВ, а для того, чтобы попросить
    более-менее вменяемых гитаристов указать на ошибки в звукоизвлечении,
    и т. д., но подобные гитаристы либо поливают говном запись с высоты своего
    ЧСВ, либо, просмотрев\прослушав 9000 подобных записей, просто забивают
    болт, либо, что очень редко, действительно дают дельные советы.
*   Крайняя степень музыкальной неграмотности. Речь не о сольфеджио, на которое
    даже многие рок-идолы клали. Каждый нормальный гитарист интересуется не
    только своей любимой музыкой, но и слушает вообще все подряд — как минимум
    для ознакомления с тем, что еще не слышал. Даже этих ваших ранеток.
    Типичная позиция — «срать я хотел на вашего Хендрикса, меня только
    панкуха/метал/%жанрname% интересует». У всех гитарастов рвется шаблон,
    когда они узнают, что их любимый блэцк или панк является плодом долгой
    эволюции блюза, кантри и джаза. В принципе, в том, что гитарист может
    увлекаться одним-единственным стилем\группой, плохого ничего нет. Вот
    только гитараст отказывается хотя бы немного изучить даже то, на что
    яростно фапает.
*   Случается и обратное: гитараст-таки знает теорию, но максимум, на что он
    способен — на выебоны перед гитарастами (да и перед кем угодно), которые ее
    не знают.
*   Смотрит на народные и этнические струнные инструменты как на самизнаетечто.
    Домбра и балалайка — так это вообще ужас и позор вселенной, несмотря на то,
    что есть виртуозы, способные заткнуть за пояс любого гитараста.
*   Вопиющий похуизм в отношении собственной гитары. Струны не меняет годами,
    что такое мензура не знает вообще. В результате гитара не строит в
    принципе. Не удосуживается хотя бы просто протереть гитару от пыли и жира.
    О существовании средств для ухода за гитарой не знает. И даже не пытается,
    сцуко!
*   Но есть и другой тип гитарастов — раз в три дня меняет струны, протирает
    гитару тряпочкой, хранит в чехле, но играть умеет ровно нихуя. Впрочем,
    этот пункт больше относится ко всякого рода коллекционерам, которые
    обладают сотнями нефти и покупают те самые гибсоны и фендеры 50-х годов
    вместо очередного кайена. Для них гитара является не более чем дорогим
    фетишем, музейным экспонатом. Уметь играть таким людям обычно некогда и
    необязательно.
*   Как только узнает, что есть разные способы игры на гитаре (то бишь:
    различные виды теппинга, свип и т. д.), думает, что первооткрыватель этого
    в местах своего обитания и люто-бешено доказывает всем, что именно этот
    способ круче, быстрее и вообще труЪ, а тот, кто не играет так, либо полное
    УГ, либо нуб!
*   Настроить инструмент без тюнера практически не в состоянии (хотя гитары с
    флойдом без тюнера настроить реально только при наличии абсолютного слуха,
    да и то не всегда). О таких вещах как натуральные флажолеты и чистые
    интервалы гитараста лучше не спрашивать. Да и хули толку во флажолетах и
    интервалах, ежели гитара в принципе не строит — см. предыдущий пункт. Этим
    отличается от дворового гитараста-нищеброда или поечного панка, который
    тюнеры считает буржуйскими прибамбасами, настраивает инструмент
    классическим «зажми на N-м ладу и сравни с предыдущей», и в итоге гитара
    всё равно врёт.
*   Недоигрывание песен. Гитараст играет какую-то малую часть песни, а на
    остальное просто забивает или не хватает терпения (а может, слишком
    сложно).
*   Отказ от идеи выучить что-то более-менее сложное. Гитараст обычно считает,
    что, типа, и так пездец как играет, все остальное — это гитарное дрочево
    для ваев, мальмстинов, и проч. Ему в голову не приходит, что за все n лет
    его игры на гитаре он не продвинулся ни на мизинец. Когда до него это
    доходит, оправдывается чем угодно (обычно все списывается на инструмент),
    либо, как вариант, считает нахуй не нужным.
*   Возможное продолжение предыдущего пункта: полный похуизм по отношению к
    собственной технике игры — все свои косяки списываются на что угодно. Если
    в какой-то видеошколе увидел нечто, по его мнению, хитровыебанное (к
    примеру, игру Пола Гилберта), то ЧСВ моментально взлетает до небес, причем
    попыткам освоения вовсе необязательно быть успешными.
*   Отказ от индивидуальной работы с инструментом в пользу коллективной. А
    хуле, группа — это круто! (см. ниже) Встречаются подвиды, которые склонны
    считать, что все делается на репетиции, мотивируя тем, что все
    труЪ-гитаристы именно так и делают. Тот факт, что они имеют за плечами
    хуеву гору опыта, а не два сраных года за гитарой в говногруппе, обычно вне
    понимания. Или наоборот, часами задрачивает одну песню, и плюет на
    коллективную игру. Когда-таки добирается до оной, фэйлит, ибо не попадает в
    ритм, или глушит звуком всех остальных.
*   Стоит отдельно отметить противоположный симптом некоторых поциентов,
    страдающих гитарастией, — это сторонение игры в коллективах, ибо гитараст
    считает, что никакие другие музыканты не в состоянии играть на таком
    уровне, чтобы его собственная неебическая виртуозность не затмила их разом.
    Достойными мог бы счесть разве что Хендрикса (на сегодня уже покойного на
    беду гитараста) или Блэкмора (понятное дело, только молодого, так как
    старый Блэкмор уже скатился в унылое акустическое говно и не способен
    понять ОБВМ гитараста). На практике же в тех редких случаях, когда
    гитарасту доводится сыграть в группе или хотя бы просто под аккомпанемент,
    он фейлит каждую вторую ноту, так как после первой же сыгранной теряет
    темп. Причем происходит это по причине не только абсолютной бездарности
    поциента, но и просто от отсутствия навыка и практики игры в коллективе.
    Сам же он объясняет все это тем, что группа состоит из второсортного говна,
    которому ни в какой перспективе не дорасти до его уровня, и с гордо
    поднятым грифом покидает сцену/комнату/лестничную площадку (нужное
    подчеркнуть). Узнав же на следующий день, что оставшиеся музыканты и без
    него прекрасно сыграли так, что слушатели его ухода не заметили, он
    высирает тонны кирпичей, сетуя на то, что 95% из них ни хуя не понимают в
    музыке (как правило, оставшиеся 5% — это он сам). Хотя, опять же,
    существуют особи, которые уговорили мамеров и паперов купить гитару, нашли
    толкового преподавателя (как вариант, обучались сами по книжкам), и вместо
    футболов\варкрафтов просиживали штаны за гитарой, обретя довольно нехилый
    скилл игры. Однако, и такие субъекты в коллективе часто фейлятся
    моментально — не все зависит от прокачанного гитарного скилла, в группе
    важно умение слушать саму группу. По этой причине в группах играют крайне
    редко, ну, и по причине неимоверного ЧСВ.
*   Считает долгом комментировать видео Табачникова. Если сказать нечего —
    цитирует несколько фраз Табачникова с феерическими смайлами типа «XD».
    Обращается к Табачникову при этом как к другану-друганчику, ведь все клевые
    гитаристы — друзья. Еще авторитетно заявляет, что: «Да, Сережа дело
    говорит, ага», чтобы как-то показать, что тоже не дурак, ага. Комментарий
    как бы показывает, что гитараст хоть пока и не играет как Табачников, но он
    уже купил ламповый комбик и через недельку всех отпердолит своей динамикой.
*   Плевал он на ваши тюнеры, он что, на слух не может настроить? Да он даже
    флажолетами может настроить, ясно? (Есть мнение, что это связано с любовью
    к микротональной музыке). Зачастую не настраивает вообще, оправдываясь тем
    «так еще круче звучит».
*   Не слушает никакой музыки, кроме, собственно, гитарной и не имеет даже
    приблизительного представления ни о каких других инструментах, не говоря
    уже о звукозаписи, сведении, синтезе, продакшене и т. д.
*   В группе, по мнению гитараста, обязательно должны быть две гитары, бас,
    ударные, и вокалист. Обязательно один гитараст играет ритм, второй — соло,
    и никак иначе. Две соло-гитары, в их понимании, изъебство и нетруЪ, а две
    ритм-гитары так и вовсе мерзкая мазафака. Также многие склонны считать
    клавиши нахуй не нужными в группе — мотивируют тем, что у двух гитар
    «звучание разнообразнее», и если ему сказать, что при наличии пары усилков
    гитару пустить и в два канала, будет смотреть, как на идиота. О том, что их
    группкэ может обойтись и без второго гитараста (поскольку все равно играет
    точно то же самое, за исключением соло), гитараст не догадывается.
*   Если поциент небыдло, и вместо всяких Арей, Корнов ориентируется на Dream
    Theater или что-то типа, то, как правило, техника у подобного
    нарабатывается более-менее годная. Беда в том, что в скоростном ебашилове
    он видит смысл жизни (см. шред), и любой нескоростной гитарист, в его
    понимании, жуткое говнище (о том, что помимо скорости существует куча
    других средств музыкальной выразительности, такой субъект предпочитает
    умалчивать). Его совершенно не ебёт, что сочинить что то запоминающееся он
    не в состоянии, а все его крутые поцсажи похожи один на другой. Главное,
    что ты так не сможешь.
*   Если же случилось чудо, и группка гитараста таки отыграла концерт в клубе
    родного мухосранска, и так получилось, что пьяная в говнище аудитория в
    ужасе не съебала (либо съебали все, кроме друзей музыкантов), то ЧСВ
    возрастает до невероятных высот. На последующих выступлениях с 90%
    вероятностью на технику исполнения (при том, что она и так не блещет)
    кладется большой хер, и заменяется настолько дичайшим пафосом, что Мановар
    рыдают где-то в стороне. Вcuntакте начинает заебывать всех подряд просьбами
    вступить в его паблик, в который выкладываются «демозаписи», и прочая хуета
    (в особо запущенных случаях видео выкладывается еще и на тытрубу).
    Обязательно создается обсуждение навроде «Что вы думаете о нашей группе».
    Критики подобном обсуждении нет либо потому, что она постоянно трется, либо
    потому, что всем участникам паблика похуй на оный.

Стоит особо отметить стремление 95% гитарастов создать группу и стать
знаменитым. В неокрепшем и юном сознании даже действительно неплохо играющих
гитарастов не укладывается тот прискорбный факт, что они нахуй никому не нужны,
насколько бы гениальны они ни были. Воистину мечта гитараста — сколотить
группу, написать материал, дебютировать где нибудь, да так громко и удачно, что
к их ногам припадут все студии и продюсеры, которые дадут дорогу юному
дарованию в Большой Музыкальный Мир™. И каждый мечтает таки выступить в
олимпийском, я гарантирую это! Это выходит из головы к годам 20 (если поциент
взрослеет), в запущенных случаях — к 25, когда кончаются все институты и
начинается работа, семьи и прочие факторы, ограничивающие свободное время для
игры в группах. Все это происходит по одной простой причине — по телевизору
показывают их любимых кумиров, которые любят строить золотые бассейны в форме
акулы, выбрасывают из окон телевизоры, ездят на крутых тачках и самое главное —
им дают тёлки в огромных количествах! А вот чего не показывают — так тонны
труда, пота и бабла, которые вкладывают музыканты даже в один концерт.
Бесконечные репетиции, срачи внутри группы, попытки написать хотя бы что-то
новое, чтобы порой просто закончить альбом, когда время и деньги поджимают и
надо быстренько шевелиться. А также постоянные изматывающие концерты и переезды
по клубам разной кошерности со всем оборудованием на плечах, даже если на
машине — это вам не романтика с большой дороги! Но есть и исключения — люди,
которые не стремятся к большим деньгам и славе, а играют в группе в свое
удовольствие, музыка для них как хобби. В основном таким за 30 и они дают пару
концертов в сезон. Хотя иногда (но редко) встречаются и гитарасты помоложе,
придерживающиеся таких же взглядов. По большому счету, стремление к славе,
бабкам и бабам не есть что-то плохое, ведь ежели бы каждый музыкант думал, что
это все какая-то далекая и абстрактная хуита, то так бы и остался на том же
самом уровне, где и был. Другое дело, что гитараст, в отличие от гитариста,
считает, что слава, золотые бассейны и супермодели свалятся ему на голову, и
ему на ум не приходит, что для этого надо не только задрачивать три квинтовых
аккорда и выть тупые тексты, но и работать над техникой игры, курить теорию
музыки, и т. п. С точки зрения музыкального развития группа может быть
полезной. Гитараст может узнать что-то новое, ускориться в развитии, перестать
зажиматься при игре на людях, научиться слушать других людей, а не только себя
и минусовку (да и наработать себе репутацию хотя бы; гораздо проще собрать
коллектив, если ты более-менее известен в муз.кругах). Даже в музыкальных
школах есть отдельные ансамблевые занятия в общей программе. Но тут есть веское
НО — чтобы чему-то научиться, нужны: желание развиваться и учиться и
состоявшиеся музыканты в группе. В пионерской или говнарской группе учиться не
у кого, а в нормальной группе с нубом возиться не станут, каким бы талантом он
ни был, ибо некогда (разве что у нуба есть просто-таки неимоверное желание
обучаться, и вакансию заполнить некем). А если учесть отсутствие желания
развиваться и эпических размеров ЧСВ среднестатистического школьника с гитарой,
то в 95% случаях FAIL неизбежен. Хотя 95% групп зачастую остаются на том же
самом уровне, сколько бы песен они ни записали и сколько бы концертов они ни
отыграли (если не распались, конечно). И не потому, что их, талантливых,
молодых не заметил Важный Дядька Продюсер, а потому, что дальше учиться им и в
голову не приходит: песни сочиняем, раз в сезон отыгрываем на местном концерте,
не, ну а хуле???
