# Произведения, которые они пытаются играть

>   — А потом сходи в доки, найми какого-нибудь тролля и скажи ему — пусть
>   стоит на углу и если кто-то попробует заиграть… — он припомнил, «Тропинку в
>   Рай», так, кажется, они ее называли — пусть он оторвет ему башку. — Должен
>   ли он его сначала предупредить? — Это и будет предупреждением...
>
>   *Терри Пратчетт, «Роковая музыка»*

Хотя многие из этих песен, как и играющие их группы, по-настоящему винрарны,
гитарасты заездили их до неприличия. В приличном музмаге могут даже взять штраф
за игру «смок он зэ вотер» или «лестницы на небеса» при выборе инструмента.

*   Smoke On The Water — Deep Purple (бесспорный № 1 в этом списке, Альфа и
    Омега мирового гитаразма) Главный риф -визитная карточка песни, вообще
    говоря — плагиат. Оригинал — вступление на пианино в композиции певицы
    Аструд Жильберту Maria Quiet (1967). Есть мнение, что Блэкмор — гитарист с
    консерваторским образованием поначалу наотрез отказывался играть этот, ну
    натурально говнарский примитив (на самом деле — ЛПП: у Блэкмора ни разу не
    было консерваторского образования, о чём он не раз упоминал, во-вторых, он
    как раз-таки всегда тяготел к подобным риффам: достаточно послушать хиты DP
    и Rainbow, дабы в этом убедиться).
*   Stairway To Heaven — Led Zeppelin (достойный соперник, но за бугром, надо
    отметить, она куда популярнее) 
*   Smells Like Teen Spirit — Nirvana
*   Knockin' On Heaven's Door — Bob Dylan (проста до безобразия, можно играть,
    обладая минимальными навыками)
*   Johnny Cash - The Man Comes Around (играется всего-навсего на четырех
    аккордах, кантри в СШП, что в России шансон)
*   Burn — Deep Purple (встречается реже, намного реже, ибо для начинающего
    вступительный риф слишком сложен)
*   Chuck Berry — Johnny B. Goode — особо упоротые могут одеться как Элвис,
    однако далее 10 минут занятий не идет — скорость не та…
*   Sweet Dreams  — Marilyn Manson, хотя изначально это песня дуэта Eurythmics
    и играли они ее на синтезаторе
*   Enter Sandman — Metallica
*   Wish You Were Here – Pink Floyd построена на аккордах первой позиции чуть
    менее, чем полностью – G, C, E, Am, Em. Простейшее соло в начале, а второе
    можно вовсе пропустить нахуй. Алсо, как возможность показать всем свое
    охуенное пение.
*   Seven Nation Army - The White Stripes
*   Parisienne Walkways или Still Got The Blues — Gary Moore
*   Europa — Carlos Santana
*   Hotel California — Eagles
*   Motorhead — Ace of Spades (можно играть грязно — ну а хуле, все равно не
    заметно). ИЧСХ, абсолютному большинству гитарастов невдомек, что вступление
    в этой песне сыграно Лемми на басу с перегрузом...
*   The Unforgiven — Metallica
*   Nothing Else Matters — Metallica (ну куда же без нее)
*   Master of Puppets — Metallica (как правило, рифф перед соло очень многие
    пасуют)
*   Some Kind Of Monster — Metallica (играть несложно, соло нет. Алсо, при
    наличии более-менее ровных рук с её помощью можно протестировать
    семиструнку)
*   One — Metallica (злую шутку сыграло весьма лёгкое вступление)
*   My Friend Of Misery — Metallica
*   Symphony Of Destruction — Megadeth (наверное, самая известная песня группы,
    и играется несложно). Продвинувшиеся чуть дальше гитарасты пытаются сыграть
    Holy Wars.
*   1000 Times Goodbye — Megadeth (вступительный рифф проще пареной редьки,
    соло тоже несложное)
*   5 Minutes Alone — Pantera (ритм-партия с рваным ритмом, но трудного ничего
    нет, даже соло играется буквально на 3,5 нотах)
*   Walk — Pantera (самая известная и простая песня группы, а до соло как
    правило никто даже не пытается доиграть)
*   Symbolic — Death (если поциент помешан на тяжеляке, в частности, на
    дэт-метале, то он считает своим долгом сыграть эту песню. Что характерно,
    песня действительно винрарна и занимает почетное место в пантеоне
    известнейших произведений метала)
*   Pull The Plug — Death (опять же, дань дэт-металу и в частности Чаку
    Шульдинеру)
*   Raining Blood — Slayer (Священный Грааль гитараста-тяжелоеба, только соло
    по-настоящему трудно ввиду чуть менее, чем полного отсутствия вменяемых
    табулатур для соло из данной песни. Алсо, можно забить на табы и хуячить
    соло на слух при условии наличия на гитаре Floyd Rose)
*   Come As You Are — Nirvana (до неприличия простой рифф скоммунизженный у
    Killing Joke с «Eighties» (а те, в свою очередь, скомуниздили у The Damned
    с «Life Goes On»), удивительно, что эта песня не самая популярная среди
    сабжа)
*   Rape Me — Nirvana (четыре аккорда)
*   The man who sold the world — Nirvana (оригинал Дэвида Боуи, но кому какое
    дело)
*   Crimson Tide Deep Blue Sea — Nightwish (порой встречается и такое, в связи
    с достаточно простым ритмом и красивым соло)
*   Carry On My Wayward Son — Kansas (South Park, легкое вступление… Nuff
    Said. Встречается даже среди гитарастов-корщиков, ибо кавер от Within the
    Ruins)
*   Sweet Home Alabama — Lynyrd Skynyrd (но это больше относится к гитарастам с
    запада)
*   Wild Thing — The Troggs (относится как к гитарастам, так и к гитаристам)
*   Rock and Roll — Led Zeppelin
*   The Zoo — Scorpions, ибо просто
*   Back In Black — AC/DC
*   Highway to Hell — AC/DC
*   Paranoid — Black Sabbath
*   Iron Man — Black Sabbath
*   Crazy Train - Ozzy Osbourne
*   Comfortably Numb — Pink Floyd
*   The House Of The Rising Sun — The Animals
*   Yesterday — The Beatles (да-да! Некоторые пытаются сыграть и это)
*   Aerials — System of a Down (гитарасты и это толком сыграть не в состоянии,
    блджад да она же легкая!)
*   Psychosocial — Slipknot (если поциент является продавцом в магазине, то
    наличие различий между партиями Рута и Томпсона может стать причиной
    полемики о том, кто из них более «трушный». Nuff said)
*   Blind — Korn (практически ни один тест семиструнок без этой песни не
    обходится)
*   Bleed или любая другая песня Meshuggah (если гитараст попался продвинутый и
    яростно фапает на восьмиструнки. Как правило, в виду сложности ритмов,
    зрелище печальное)
*   4 Poisons 3 Words — Emmure (если уж совсем лень зажимать более одного лада,
    а подрочить в низком строе хочется)
*   Don’t Cry — Guns N' Roses
*   Sweet Child O'Mine — Guns N' Roses (соло (а их целых 3) требуют очень
    солидных навыков игры на гитаре... Слэш же!)
*   Eruption - Van Halen (будущие шреддерасты начинают свой творческий путь
    именно с этой вещи)
*   REM — Everybody Hurts (четыре аккорда с простеньким перебором почти на всю
    песню, до заключительной же части с засильем аккордов с баррэ
    среднестатический гитараст обычно не доходит)
*   The Loner — Gary Moore (но дальше 8 тактов не хватает техники и/или чувства
    ритма, ибо шред, и на этом всё заканчивается)
*   Through The Fire And Flames — Dragonforce (актуально для пришедших в
    большой гитаразм после Guitar Hero 3, в которой эта песня является
    последним, наиболее сложным и популярным треком)
*   Almost Easy — Avenged Sevenfold (как правило, ритм партия, ибо почти везде
    нули. А вот для соло надо прямые руки и хорошие скиллы, ибо техничное
    пилилово)
*   Сид и Ненси — Lumen
*   Лесник — Король и Шут
*   Герой асфальта — Ария
*   Улица роз — Ария (при этом упорно называют эту песню Жанной)
*   Тореро — Ария, характерно для дворовых блэкморов: непременно на блатных
    аккордах («дэ м» и «жэ м», как они их упорно называют).
*   Всё идёт по плану — Гражданская Оборона
*   Мама Анархия — Кино
*   Восьмиклассница — Кино
*   Звезда по имени Солнце — Кино
*   Группа крови — Кино
*   Капитал — Ляпис Трубецкой
*   Прогулки по воде — Наутилиус Помпилиус
*   Что такое осень — ДДТ
*   Это всё — ДДТ
*   Солдат — 5'Nizza
*   Ямайка — 5'Nizza
*   Ты кидал — 5'Nizza
*   Как на войне — Агата Кристи
*   Два корабля — Агата Кристи
*   Последний Воин Мёртвой Земли — Оргия Праведников
*   А также почти все песни Сектора Газа. Небыдло-гитарасты могут попытаться
    сыграть Машину времени.
*   По просьбе пацанов могут сыграть «Владимирский централ»
 
Исполнение, как правило, сводится к игре вступления или основного риффа.
Целиком гитараст ни одну из вещей выше не знает. Никогда. Да и зачем? Пришёл на
сходку себе подобных, расчехлился, сыграл пару вышеуказанных риффов — все, ты
центр компании. Опционально — ещё и тёлочку склеил. Хотя…
