# Гитараст как главная проблема музыки в России

>   Из всех гитарных приемов, техник и способов звукоизвлечения самым главным
>   остается не pizzicato, не staccato, а pizdato. Все великие гитарные мастера
>   играли pizdato, и, причем, на совершенно разных инструментах.
>
>   *Палка о двух рогах*

>   Если бы вы меньше дрочили на гитары и больше бы на них играли — тогда,
>   глядишь, в России появилась бы музыка.
>
>   *Мудрость от безымянного гитариста*

Любой мало-мальски толковый гитарист знает, что обучение игре на инструменте
это не только практика в форме непосредственно игры на инструменте каких-либо
произведений, но также и теория, то есть курение многочисленных манов,
требующих детального изучения и тщательной проработки каждого упражнения.
Гитараст же считает, что долгое сидение на одном месте, упырившись в книгу (и
уж тем более в компьютер) является задротством чуть более чем полностью,
поэтому недостаточно прокачанные скиллы он с лихвой компенсирует внешним
пафосом и ЧСВ. Общее отсутствие элементарной музыкальной культуры, а также
стремления совершенствовать свои познания в теории музыки, специфики
формирования гитарного звука, нежелание выучивать основные гаммы приводит к
тому, что сферический гитараст в вакууме умеет играть только квинтами (причем
играет их в произвольном порядке), либо стандартными интервалами в
секунду/терцию, ежели требуется какая-то «мелодия». Ну, а самые ленивые
труъ-гитарасты настраивают свою гитару в строй Drop D, чтобы самые низкие
квинты зажимать одним пальцем, что сокращает срок обучения гитаразму в разы.
Этот строй, кстати, работает как хороший детектор: тот, у кого осталось хоть
чуть-чуть мозгов, поймёт, что строй такой нужен либо если нижних квинт в
композиции много и чередуются они быстро, либо для получения другого звучания
стандартной аппликатуры, либо для нестандартных приёмов игры, например,
слайдом. Гитараст же только в таком строе и существует, если хоть раз
попробовал. Таким вот образом соединение хаотично играемых квинт с трехнотной
мелодией заставляет быдло орать «тру-мясо» и «Мы металлисты, сделаны из стали и
огня…», небыдло — срать кирпичами, а у гитаристов возбуждает желание взять и
уебать.

Получение качественного звучания всего этого безобразия — предмет
многочисленных холиваров в среде гитарастов. Как правило, критерии «качества»
истинно пролетарские — громче, быстрее, «тяжелее». Поскольку всем этим
критериям удовлетворяет «зум-505», а деньгами гитарасты редко бывают
обеспечены, то они самоутверждаются на многочисленных форумах, где частенько
можно увидеть высказывания в духе «комбики от Фендера — говно, у них мяса нет».
Алсо нежелание работать над звукоизвлечением, нежелание менять струны, игра в
бытовой усилитель или компьютерные колонки через миталзон и звучащее оттуда
говно гитараст относит к недостаткам техники и считает, что покупка
«мериканскаго гибсана» и «лампового маршала» превратят три несчастные квинты в
атомный «брутал-дез». Fail.

Плюс, конечно же, слепая уверенность в том, что ты и твоя группа нечто
необычно-феерично-новаторское, что до тебя не было over 9000 клонов дяди
Валеры, Ареи, Метлы и прочих героев тяжелой музыки. Поэтому гитараст требует
воспринимать себя так, словно он гений в первом колене, а его запредельное ЧСВ
и якобы знание предмета только усугубляют ситуацию. Зачастую подобные поциенты
не подлежат лечению, так как в аргументированном споре им тяжело что-то
доказать, и причем замечено, что чем меньше возраст гитараста, тем больше ЧСВ и
уровень пафоса!

В среде гитарастов начинается бурление говн, когда они, являясь ярыми
противниками «цифрового» звука (возможно это происходит по одной простой
причине), узнают, что композиция, по качеству на три головы выше их высеров,
сделана исключительно на компьютере без использования советских говно-барабанов
из районного ДК, зума-505 и записи на карманный mp3-плеер. Такая композиция
вмиг объявляется «бездушной», «неживой», «электронной» и т. п. Впрочем,
встречаются и противоположные субъекты, которые срать хотели на аналоговое
звучание, предпочитая играть (а некоторые — и писать) через комп\ноут с
выдающим жуткий пердеж Гитар Ригом (ибо нет ни денег на вменяемую звуковуху, а
часто и рук для получения слушабельного звука) вместо того, чтобы купить хотя
бы какой-нибудь средний комбик, но тем не менее, это не мешает им срать
кирпичами при малейшем упоминании об аналоговом звуке.
