# Табы vs Ноты

На любом форуме, посвященном гитаре, можно найти подобный срач. Он стар как
гитара в популярной музыке. Суть вкратце: существует два лагеря гитарастов (и
басисты там же мелькают): один упорно доказывает, что «ноты это хуита, для
гитары нафиг неудобны, табы рулят», а вторые — диаметрально противоположное.

Позиция первых не лишена оснований, ибо на гитаре, в отличие от того же
фортепиано, одна и та же нота может быть взята не единственным образом, и выбор
способа определяется из контекста, то есть из того, какие ноты нужно извлечь
до, после и/или одновременно с данной нотой. В нотной записи контекст этот не
очевиден, в отличие от хорошо проработанной (проверенной на играбельность)
табулатуры.

Ярые противники табов исходят на говно, и самый убойный по их мнению аргумент —
«если ты не знаешь нот, то не сможешь сочинить ничего серьезнее кузнечика», что
в принципе идиотизм, ибо ноты были придуманы как способ записи музыки, а не
ключ к её сочинению (и Пол Маккартни, и Дейв Мастейн, и еще over 9000
гитаристов-легенд не знали их когда стали легендами.). Также противники табов
всячески пытаются самоутвердиться путем доказывания окружающим, что умение
читать ноты — признак элитарности (что по сути дешевые понты и не более).

Нормальные люди в этом балагане не участвуют, так как пользуются и нотами, и
табами одновременно. Дело в том, что помимо указанных выше плюсов, у табов есть
и минусы, а именно длительности, динамические нюсансы, всевозможные мелизмы и
пр., и пр. в табулатурной записи либо невозможны в принципе, либо делаются
через жопу (хотя все зависит от пишущего, известны случаи достаточно годной
записи, в том числе с обозначением чисто гитарных технических приемов игры), в
то время как в нотной записи всё это изображается просто и изящно. Более того,
без нот невозможно приспособить гитарную партию, предназначенную для другого
инструмента.

Впрочем, табы бывают разными. В хороших изданиях фактически все отличие табов
от нот — не 5 линеек с нотами, а 6 линеек с циферками. Все длительности, все
эти piano, forte, вибрато, хаммеры/пулы и т. д. — обозначаются абсолютно так
же, как и в нотах. Кроме того, иногда табы просто дублируют нотами. И вообще
Guitar Pro тебе в помощь, юный падаван.

Еще есть момент непонимания многими гитарастами понятия «аккорд». Так,
например, если намекнуть сабжу что большинство песен у КиШа трехаккордовые
(казалось бы, ну и пох), то сабж заявит что, нет, ни хера, КиШ вообще аккордами
не играют, они табами играют, ага.
