# Теория

Теория для гитараста является непреодолимым препятствием, и в некотором роде в
этом есть ему оправдание. Музыкальная теория действительно запутанная (сперва)
и сложная штука, которая повинуется своим законам и для гитараста представляет
собой нечто необъяснимое, сравнимое ислючительно с неведомой хуйней. Это
действительно так, в одичноку с самого нуля начинать невозможно. Если же рядом
с гитарастом оказывается толковый препод, который может объяснить хотя бы на
пальцах, то для гитараста не все потеряно, и через определенное время трудов,
соплей и пота гитараст трансформируется в гитариста.

Но чаще всего начинающий гитараст забивает на все это болт, даже не попытавшись
разобраться, и предпочитает воинственно доказывать всем, что теория — херня для
задротов и что такие-вот-распиздатые-пацаны не знали теории, что не помешало
им, впрочем, написать «Хит-всех-времен-и-народов-на-который-дрочит-гитараст».
На разумные ответы в плане: «Те чуваки были гениями, и их единицы» или
«Возможно, их безграмотность сильно преувеличена», гитараст строчит стены
текста, несущего полный треш, угар и содомию. Когда гитараст узнает, что его
кумир все же занимался с преподом (тот же самый Блэкмор, кстати говоря) либо
срет кирпичами, либо всячески отрицает этот факт.

Конечно, теория не есть панацея, которая превратит гитараста в гитариста. Автор
лично знает пару гитарастов, которые знают теорию, но при этом являются теми
еще идиотами. Теория, впрочем, как и нотная грамота, дают гитарасту чувство
собственной элитарности, что, порой, становится правдой (особенно если он
единственный, кто «шарит» на деревне). Вообще, как говорят гитаристы, теория —
это как ложка: есть суп, конечно, можно и без нее, но с ней куда проще.
