# Вымышленные языки

Вымышленные языки — языки, на которых говорят герои художественной литературы или кинофильмов, а также сленг, придуманный автором для своих героев. На таких языках говорят люди будущего, инопланетяне или вымышленные существа. Также вымышленными являются искусственные языки, придуманные для лингвистических проектов альтернативной истории или вымышленных литературных вселенных.

## Известные вымышленные языки.

* Баронн — вымышленный язык авов в цикле романов Seikai no Saga японского писателя Хироюки Мориока.
* Бритениг и Венедык — искусственные языки, представляющие альтернативно-историческую реконструкцию Эндрю Смита.
* Вавилон 17 — язык, описанный С. Дилени в романе «Вавилон 17».
* Язык дроу — название языка тёмных эльфов-дроу (они же илиитири) из вселенной Забытых Королевств. Придумано писателем и разработчиком игр Эдом Гринвудом для ролевой игры Dungeons & Dragons (D&D),
* Квенья, Синдарин и другие языки Средиземья придуманы английским писателем и лингвистом Дж. Толкином в своей литературной вселенной.
* Клингонский язык — разработан для фантастического сериала «Star Trek» лингвистом Марком Окрандом, дополнен словарём и другими материалами.
* Simlish — язык, разработанный для игр SimCopter, SimCity 4, The Sims, The Sims 2 и The Sims 3 по заказу EA.
* Космолингва — название языка межпланетного общения. Название придумал К. Булычёв и использовал в своём цикле рассказов о девочке Алисе Селезнёвой.
* Кхалани — вымышленный язык Протоссов из компьютерной игры Starcraft.
* Ларимин — язык цивилизации лемле в творчестве Ольги Лаэдэль.
* Nadsat — вымышленный сленг в повести Энтони Бёрджесса «Заводной апельсин».
* Новояз — английский язык со значительным включением неологизмов и изменением семантики слов и понятий, в тоталитарном обществе будущего в романе Дж. Оруэлла «1984».
* Speedtalk (спидток, быстрояз) — название языка, придуманное Р. Хайнлайном и использованное им в рассказе «Бездна».
* Алдмерис, Та'агра — языки в вымышленной вселенной The Elder Scrolls.
* Чатлано-пацакский язык из фантастической комедии «Кин-дза-дза!».
* Язык Эльдаров — язык Эльдаров в вымышленной вселенной Warhammer 40,000
* Ширивук — язык вуки из саги Звёздные войны.
* Эналь — «устаревший» язык цивилизации лемле в творчестве Ольги Лаэдэль.
* Эмпирейский язык — из повести Василия Аксёнова «Мой дедушка — памятник».
* Язык культа Кабал — из видеоигры Blood.
* Яки — креольский язык из романов Василия Аксёнова «Остров Крым» и Ольги Чигиринской «Ваше благородие».
* Древнед’харианский — язык из серии романов «Меч Истины» Терри Гудкайнда.
* Арзакский и менвитский — языки, на которых говорит население планеты Рамерия в произведении Александра Волкова.
* Божественный язык — язык, на котором изъяснялись герои фильма Пятый элемент
* На'ви (язык) — язык, разработанный профессиональным лингвистом Полом Фроммером для фильмов Джеймса Кэмерона «Аватар».
* Мандо'а — язык мандалорцев из саги Звездные Войны.
* Валушский язык
* [The Sarati of Rumil](The%20Sarati%20of%20Rumil/index.md)
* [Кирт](Кирт/index.md)
* [Тенгвар](Тенгвар/index.md)
* [Троллий](Справочник%20некоторых%20выражений%20тролльего%20языка.md)
* [Эльфийский язык](Эльфийский/index.md)
