# Справочник некоторых выражений тролльего языка

АН - Союз в тролльем языке. 

БГЫРЫЗ - пакость, дрянь, гадость .
Прим: "На вкус – бгырыз, зато мгновенно на ноги поднимет" 

БДРАНГ - см. вагурц 

БЗДЫРНЫЙ - Троллье ругательство. Прилагательное.Жалкий, смешной, дурацкий .
Пример: "За эти бздырные два кладня я даже с места не поднимусь" 

БРЫННЫЙ - отрицательная характеристика .
Пример: "А чтоб ты помер в сортире, ошган брыный!" 

ВАГУРЦ - "Он" по отношению к существу, не вызывающем положительные эмоции. Примерерный перевод: "придурок" .
Пример: "Этот вагурц сейчас вспомнит где русалки зимуют", "Вагурцная рожа!" 

ВАРААКА - (сущ. ж.р.) Женщина 

ВДЫГ - Троллье ругательство. Существительное. Обозначает представителя Разумной Расы, причем нейтральное обращение к представителю разумной расы.
Прим:" Ну, вдыги бздырные, какого гхыра вам тут понадобилось?" (произносится доброжелательным тоном) 

ВЫГГАТЬ - Троллье ругательство. Глагол. В основном обозначает активные фазы полового размножения. Часто - в противоестественной форме. 
Имеет несколько значений. Например:
1. обманывать; 2. выггатый - чокнутый. 
Пример: "Хватит мне выггать мозги!" 

ВЫРГНЫЙ - замечательный, прекрасный. 

ГЛИББХ - юнец.
Пример: "Этот сопливый глиббх не способен даже определить, где у меча рукоятка!" 

ГХЫР [самое важное, частоупотребляемое и многозначное слово] (Прим.автора: это ругательство считается неприличным даже среди самих троллей). Имеет множенство значений. Существительное. 
1. выражает отрицательные эмоции.
Пример: "Гхыр!", "Дела идут гхырово".
2. Что-то непонятное, неопознанное, не поддающееся внятному описанию (по бедности словарного запаса)
Пример: "Это что за гхырня?", "Это что за гхыровина на ножках?".
3. Отрицательная характеристика чего-либо.
Пример: "Это не работа, это гхырня (=гхырь) какая-то, больше до того как наняться пить не буду..."
Так же может быть использовано вместо "он" к несимпатичному представителю разумной расы.
Пример: "Этот сукин гхыр спёр у меня меч!" .
4. Положительная характеристика чего-либо .
Пример: "Какой огхырительный солнечный день, даже убивать никого не хочется... а надо!"
5. Нигхыра – ничерта.
6. Крылатые выражения: "Гхыр с два" (чёрта с два), "гхыр дгырыз" (вот же леший; чтоб тебя; блин), "Пошёл нагхыр"(«свободен» (жаргон)). В языке троллей так же присутствует выражение "Гхыр на гхыр", которое после отцензуривания переводится как "беседа вождей". 

ГШЫХ - отрицательная, пошлая характеристика чего-либо. 

ДАХРАБ - уважительная характеристика противника. 

ДГЫРЫЗ - Выражение отрицательного отношение к чему-либо, характеристика неприятной ситуации. Так же используется в словосочетании "гхыр дгырыз".

ДОХ - Троллье ругательство. Часть речи уникально. Переводится фразой - по контексту. 

ДХКАР - Троллье ругательство. Существительное. Предположительно означает досадное препятствие. 

ДХУР - отрицательная характеристика кого-либо 
Пример: "А чем, по-твоему, я все утро занимаюсь? Высматриваю этих дхуров, но покуда без толку" 

ЖБЫХЫДРЫЗ - (очень оскорбительая характеристика, точному переводу не подлежит, но примерно можно перевести, как "маразматик" или "недостойное существо", "козёл").

ЖГРЫБА - неуважительное "женщина". 

ЖЛЫКСА - Троллье ругательство. Сущ. жен. рода. 

ЖМЫКСА - см. вараака. 

ЖРЫБАТЫЙ - чокнутый.Троллье ругательство. Прилагательное. Свидетельствует, кроме прочего, о злобности характерезуемого. 

ЖТЫХ - специальный пыточный инструмент. Предположительно с резьбой. (с) Лекс 
Прим: «Жтыха ржавого на тебя нет» 

ЗАБДРЫГА - злодей, гад, подонок.

ЗАКДЫРНЫЙ - Троллье ругательство. Прилагательное. Отрицательная характеристика. Примерный перевод - подлый или ложный. 

ЗДРЫБА - куча.

ИББЛА - "однако", "скажем так" и т.п. 
Иббла связующая часть речи трактуется в зависимости от контекста ( тролье)

ИЛПХТАРР. Троллье ругательство. Существительное. Предположительно обозначает примерно то же самое, что и "Мракобес" (см.) 

ИМРЮК - 1. характеристика нежелательной ситуации; 2. имрить (гл.) – говорить чушь.
Пример: "И наступил ему после пламенного приветствия дракона полный имрюк." 

ИП - Троллий союз. (имеется в виду часть речи) 

ЛАБАРР - дурак. (Прим.автора: еще более неприличное троллье ругательство). Уничижительное высказывание, негативно характеризующее того, по отношению к кому оно было высказано
Прим: " Нашла лабарра! Конечно, с тобой. Иначе гхыр ты гонораром поделишься" 

МАМРЫЦ - (Прим.автора: очень неприличное троллье ругательство) Сердечный приступ, конец.
Пример: "Его от ужаса чуть мамрыц не хватил" 

МАХАБР - Жадный человек, скупердяй.
Пример: "Погоди-ка с полчаса, мне тут надо прибить одного махабра, зажилившего кладень." 

МГМЫР - Троллье ругательство. Существительное. Обозначает нечто упрямое и злопамятное. Возможно, также, самоубийцу. 

МЗДРЮК - более грубая характеристика существа мужского пола, аналогичная слову вагурц. 

НАРИИТА - пятая точка опоры. 
Пример: "Ну и выгрная же у тебя нариита" 

Ну и выргная же у тебя нариита! Гхыр ог имре, мораан!- скабрезное высказывание троллей, способное при переводе вогнать в краску даже грузчиков, является выражением восхищение округлостями чуть ниже спины у представительницы женского пола.

ОКБАННЫЙ - проклятущий, опущенный. 

ОШГАН - гад.
Прим: "А чтоб ты помер в сортире, ошган брыный!" 

ТА - Троллье местоимение. Первое лицо. 

ТКА - Троллье ругательство. Предлог. 

ТХАЙ - (сущ. м.р.) печально пахнущий итог продолжительного процесса пищеварения. © М.Фрай 

ХВЫБА - 1. Женщина (возможно добавление ласкательных суффиксов –чечка, -ченька); 2. хвыбник (сущ. м.р.) - бабник. 3. Старуха.

ХМРЫНЬ - истина. Троллье ругательство. Существительно. Обозначает нечто очень простое и доступное, но труднопостижимое. 

ЫМБРЕЦ - Амброзия.
Прим: "Да у нас это самый ымбрец, последний бочонок для вас, лабарров неблагодарных, расколупали!"

## Крылатые выражения: 

*   Гхыр ог имре, мораан - Выражение несёт положительный заряд эмоций, используется существом мужского пола по отношению к существу женского пола, если существо мужского пола считает существо женского пола привлекательным. 
*   Угг ён вахур - Очень яркое по эмоциональному окрасу выражение досады, злости, раздражения. 
*   Дх'кар тка гхыр ан илпхтарр выггатый - Примерный, менее эмоциональный перевод: "Чтоб вас всех леший побрал". 
*   Вагурцные жбырры - Название растения "волчьи орехи". 
*   Жмурах во имнер. Шетт, мараелла ок, бокар - Журавль на одну ночь, однозначно, лучше пожизненной синицы. 
*   Гхыр хатт в дроппу! - Непереводимая игра слов.
*   Ворра та кындык - Чтоб я сдох (с) Лекс & Шикриханни
*   Жтых тка дроппу - На каждого умника найдется умнее. (с) Светлена & Гхыр.
*   Гхыр д’анар окка бгырыз - крайняя степень злополучности судьбы и выражения общего неудовольствия миром.
*   Бхоор та вашар - Гневное замечание. Наличие местоимения "та" указывает на первое лицо.
*   Дох ип бхууд - Чёрт с этим (с) Шикриханни.
