# Лесопилка

Он представляет собой заброшенную лесопилку, захваченную зомби и культистами и превращенную в ужасный завод по переработке людей.

## Прохождение

«Идите вперед, пока справа не увидите дверь с ключом-кинжалом. Поверните налево и выходите наружу. Поверните налево и идите, пока не увидите стопки пиломатериалов справа и дверь с ключом-огнем слева. Поверните направо и пройдите мимо двери с ключом-черепом, вы увидите два туалета на платформе. Поднимитесь по лестнице и запрыгните в окно, где вы увидите ключ-череп. Выпрыгните обратно в окно, возвращайтесь назад и откройте дверь с ключом-черепом. Убейте культиста, чтобы получить ключ-луну. Теперь вернитесь к туалетам и откройте правый. Прыгайте в вонючее месиво и нажмите переключатель в нижней левой части. Теперь найдите место, где можно всплыть и вы увидите ключ-огонь. Возьмите его и поднимитесь по лестнице справа. Вернитесь к двери с ключом-огнем, войдите в нее и нажмите кнопку перед собой. Панель слева от вас откроется, прыгайте туда и ныряйте чтобы получить ключ-кинжал. Сзади над вами откроется отверчтие. Плывите в него, следуйте по проходу и выпрыгните в начало. Пройдите по коридору, войдите в дверь с ключом-кинжалом слева от вас и идите по проходу слева от вас. Нажмите на символ, чтобы закончить уровень.» — Путеводитель Байтора

---

Поднимайтесь в небольшой павильон и выходите налево. Заверните за угол налево и идите по тропе. Окажетесь между складом пиломатериалов справа и небольшим переулком слева. Залазьте на стопки досок и запрыгивайте в окно справа. Идите направо и в дверь слева. Попадете в контору. В дальнем углу за шкавом лежит Суперброня и Динамит. (1)
Возвращайтесь в коридор, заходите в проход справа и спускайтесь вниз. Будут две двери: прямо и налево. Выходите в дверь прямо. Окажетесь у поворота дороги налево. Возвращайтесь к складу и идите вдоль досок направо в коридор. Справа будет дверь с черепом, а слева выход в большой склад. Выходите туда. Залезте по кучам и запрыгните в отверстие под крышей. Заберите Ракеты и Динамит. (2)
Прыгайте в шахту. Вылезете под кучей досок. Залезайте на доски снова. Запрыгивайте в окно строения справа. Попадете в медпункт. Выходите в коридор и идите направо в комнату. Там будет ключ-череп.
Возращайтесь назад и вылезайте через окно. Идите в арку слева. Окажетесь снова между складом и дверцей. Идите в проход налево и в дверь с черепом. Окажетесь на пилораме. Отберите у культиста ключ-луну.
Дверь в конце справа ведет в помещение с лестницей в контору. Возвращайтесь в коридор и идите направо. Выйдете к помосту с туалетами. При помощи ключа-луны откройте правый и ныряйте в яму. На дне включите откачку и вылезайте через боковой выход к ключу-огню.
Поднимайтесь по лестнице и выйдете рядом с туалетами. Идите в коридор через склад и дальше в переулок. Справа будет дверь с огнем. Попадете в комнату с измельчителем. Нажмите кнопку и ныряйте в заполненный кровью мусороотвал. На дне возьмите ключ-кинжал и выплывайте через бокове ответвление к лестнице в самом начале.
Поднимайтесь в павильон и открывайте дверь с пауком справа от вас. Поверните по тропе налево и идите в маленькую деревянную дверцу.

## Встречи

Innocent
Axe Zombie
Bloated Butcher
Cultist
Fanatic
Gargoyle
Red Spider

## Артефакты

Flare Gun
Sawed-Off Shotgun
Dynamite Bundle
Voodoo Doll

## Тайники

* Вначале выйдите из дома и идите налево. Там есть куча пиломатериалов сложенных в стопки. Поднимитесь по доскам, разбейте окно и запрыгните. Справа находится небольшая комната, полная культистов. Толкните шкаф, чтобы открыть тайник. Награда: Суперброня, связки динамита.
* На заднем дворе дома лежат кучи досок. Идите как можно дальше влево и поднимитесь на самую высокую кучу. В стене возле крыши есть отверстие. Награда: Коробка с сигнальными ракетами, связки динамита (мультиплеер также включает в себя «Пиявку жизни»).

## Забавные факты

The Blood Team released Weekly Blood Development Updates on the 3D Realms website, and said this about this level:
Update: 06/07/96: Richard is back from vacation and will be completing a special theme map that takes place in a lumber mill. If that doesn't sound exciting enough, think zombies and movable, blood-spraying saw blades. Watch your step."
Update: 10/14/96: The House of Horrors and the lumber mill are getting the most attention though, adding lots of stacked 3D areas.
Update: 11/11/96: Craig finished up the lumber mill, but he still can't get through it on the hardest setting--primarily because he tends to panic and blow himself up whenever he runs into spiders. Since he's not afraid of spiders in real life, one can only presume that Nick (who IS afraid of spiders) is in big trouble on this level.
Update: 10/21/96: Craig has been working on the lumber yard map, despite the fact that he is sick.
The second level of Build engine stable-mate and fellow 1997 release Redneck Rampage, is also set in a lumber mill.
