# Остаток нечестивых

Он отображает двор заснеженной гостиницы с лабиринтом из живой изгороди.

## Прохождение

«Пробирайтесь через лабиринт из живой изгороди (нет, я не собираюсь вам помогать), обращая внимание на расположение дверей с замком-черепом и замком-луной, пока не найдете кирпичное строение. Пройдите мимо него, и вскоре вы найдете еще одно кирпичное строение. Откройте дверь и убейте толстого зомби, чтобы получить ключ-череп. Вернитесь к двери с замком-черепом и откройте ее. Справа вы найдете область с бассейном. Когда вы войдете в эту область поверните направо и пройдите через дверь. Справа вы увидите не такую уж и горячую ванну. Найдите кнопку сбоку от нее и нажмите ее. Прыгните в горячую ванну и возьмите ключ-луну. Напротив того места, где вы вошли, вы найдете дверь с замком-луной. Пройдите через нее и окажетесь возле здания, где вы получили ключ-череп. Следуйте по лабиринту из живой изгороди обратно к началу и заходите в дверь с замком-луной. Поверните направо, пройдите до конца вниз и нажмите на символ, чтобы закончить уровень». — Путеводитель Байтора

----

    +-------+---+---+   2   +-------+
    |       3   |                   |
    |   +---+   +-------+---+   +---+
    |   |   |   |       |           |
    +   +---+   |   +---+   +---+---+
        |       +   |       |   |   |
    +   |           |   +   |   +   |
    |   |       +   |   |   |       |
    +-=-+-------+   +   |   +---+   |
    |   |               |           |
    +-=-+       +-------+---+       +
    |   |       |           |       1
    +   +---+   +           +   +---+
        |   |   |           |   |
    +---+   +-=-+           +-=-+

Идите по лабиринту направо. Первый поворот налево. Прямо до конца. Направо до первого поворота налево. Налево до ворот справа. В ворота. Выйдете на поляну с башней. Обойдите стену и загляните на первый этаж башни. Там будет лопата. Выходите из башни и заходите в дворик ко второй башне. Заходите внутрь. Отберите у вздувшегося мясника ключ-череп.
Возьмите в шкафу ботинки и запрыгните через люк на чердак. (1)
Выходите из башни. Возвращайтесь в первый дворик. Справа от ворот за кустами ниша с бронежилетом. (2)
Поднимайтесь по лестнице за стеной на второй этаж башни и спуститесь к лопате внутрь нее. Идите ко второй башне справа за ней бкдет сарайчик. За левой стеной сарайчика небольшая комната с аптечкой. (3)
Возвращайтесь в начало. От двери с луной идите прямо, налево и направо. В проход налево и затем направо. Слева будет еще одна дверь с луной. Идите направо. Слева будет полянка с настилом. Выходите на нее и идите направо. Справа будет дверь с черепом.
Идите прямо и поднимайтесь на подъемнике. Вылезайте в окно справа на дорожку. Идите по ней до конца и поднимайтесь направо по пандусу на балкон. Выпригывайте в окно справа. Вы окажетесь у бассейна. Прыгайте в него с трамплина. На дне будет ниша с семенем жизни. (4)
Возвращайтесь на балкон и идите в дверь в конце. Окажетесь в служебном помещении. Выходите в проход слева и спускайтесь по лестнице справа. Идите в проход справа. Выходите из здания через дверь справа. Дерните лопату. Слева откроется статуя. Внутри статуи маска смерти. (5)
Обходите здание по правой стороне от выхода. Обогните его направо и заходите в раздевалки. В дальнем левом углу будет пролом в служебное помещение. Выходите. Напротив входа в раздевалки будет еще одна дверь с луной. Идите к ней и поверните направо. Выйдете к джакузи. Напротив вас будет дверь к бассейну. Включите джакузи и ныряйте за ключом-луной.
Берите ключ и возвращайтесь к раздевалкам. Идите в дверь напротив и окажетесь возле второй башни. Возвращайтесь к оставшимся дверям с луной и выходите в любую из них. Окажетесь на дороге перед особняком. Идите по дороге направо.

## Встречи

Axe Zombie
Bloated Butcher
Cultist
Fanatic
Gargoyle
Gill Beast
Rat
Red Spider
Green Spider

## Артефакты

Flare Gun
Sawed-Off Shotgun
Tommy Gun
Dynamite Bundle
Proximity Detonator
Remote Detonator
Aerosol Can
Voodoo Doll

## Тайники

There is a brick wall with two stairs leading up and two switches. Turn left and you should see a different coloured hedge. Reward: Body Armour
There is a Bloated Butcher inside the circular structure with the key. This structure has a hole in the ceiling. Either use Jump Boots or jump on the zombie to reach it (watch out for the spiders). Reward: Proximity Detonators
Near the building mentioned above is a garden shed full of zombies. Press the left wall. Reward: Doctor's Bag
Jump into the swimming pool, using the diving board. Turn around in the water, and you will see a small niche open up. Reward: Life Seed
In the courtyard is a shovel near the house. Push the shovel and the hedge in front of you will open up. Destroy the statue for the secret. Reward: Death mask/Invulnerability

* Кирпичная стена с двумя лестницами, ведущими наверх, и двумя переключателями. Поверните налево, и вы увидите живую изгородь другого цвета. Награда: Бронежилет.
* Внутри круглого строения с ключом находится раздувшийся мясник. В этом строении есть дыра в потолке. Либо используйте сапоги для прыжков, либо запрыгните на зомби, чтобы добраться до нее (остерегайтесь пауков). Награда: Сенсорный детонатор.
* Рядом с упомянутым выше зданием находится садовый сарай, полный зомби. Нажмите на левую стену. Награда: Сумка доктора.
* Прыгните в бассейн, используя трамплин. Повернитесь в воде, и вы увидите небольшую нишу. Награда: Семя жизни.
* Во дворе возле дома лежит лопата. Толкните лопату, и изгородь перед вами откроется. Уничтожьте статую, чтобы открыть тайник. Награда: Маска смерти/Неуязвимость.

## Забавные факты

In the shower room in this level, if you look carefully you can see a sign that says:"Caution Do not drop the soap".
The first level of The Nightmare Levels expansion pack for Blood II: The Chosen is based on this level, complete with a hedge maze.
At the end of this level there appears to be a Cloak of Shadow through the lit window of The Overlooked Hotel.
The Blood Team released Weekly Blood Development Updates on the 3D Realms website, and said this about this level:
Update: 11/18/96: Rest for the Wicked is a winter-bound resort where Tchernobog's minions can be found enjoying some R&R.
