# Потерпев кораблекрушение

Начало путешествия Калеба на ледяной север в поисках логова Шиал. Поскольку это начало нового эпизода, игрок начинает без оружия из предыдущего, хотя для начала будет дробовик. Все начинается на шлюпке, плывущей к большому кораблю, застрявшему в айсберге.

## Прохождение

«Плывите на шлюпке, пока она не остановится. Выпрыгните и заберитесь на корабль. Поверните направо и запрыгните в трюм. Убейте всех и заберите ключ-огонь. Нажмите переключатель на стене, и ящик опустится. позволяя вам выбраться из трюма. Теперь пройдите до носовой части корабля с заблокированным штурвалом (требуется ключ-луна). Убейте культиста с ключом-глазом. Возьмите ключ и возвращайтесь назад, пока не увидите Дверь с ключом-глазом. Обернитесь, и вы увидите еще одну дверь с ключом-глазом, войдите в нее. Спуститесь по рампе, и вы увидите дверь с ключом-черепом слева от вас. Поверните направо и идите по этому проходу. Продолжайте свой путь по коридору мимо столовой к бочкой с динамитом в конце. Взорвите ее и ныряйте в пробоину справа. Плывите вниз, посмотрите направо, и вы увидите дверь для с ключом-огнем. Откройте ее и возьмите ключ-череп. Теперь вернитесь к двери с ключом-черепом. Войдите в каюту капитана и хватайте ключ-луну. Теперь вернитесь на палубу, активируйте штурвал, и откроется пещера слева. Выпрыгните из лодки, войдите в пещеру и прыгните в небольшой пруд. Следуйте по подводному проходу, всплывите на поверхность, поднимитесь по лестнице и нажмите символ, чтобы закончить уровень.» — Руководство Байтора

----

Вы начнете на шлюпке где-то во льдах. Проплывая мимо плывущей льдины с пулеметом перелезайте на нее, а затем выбирайтесь на айсберг и залезайте на корму корабля. Двигайтесь к носу. Проходя мимо глыбы льда справа вылезайте наружу и возьмите Акваланг. (1)
Ныряйте в воду и плывите под корабль. В одном из айсбергов будет углубление с Семенем Жизни в нем. (2)
Возвращайтесь на корабль и перелезайте через противоположный борт. За льдиной будет Кукла Вуду. (3)
Возвращайтесь на корабль и запрыгивайте в трюм. За грудой ящиков будет Аптечка. (4)
В трюме возьмите ключ-огонь.
Дерните за рычаг и запрыгивайте на поднимающийся ящик. Проходите в носовую часть корабля к штурвалу. Отберите у культиста ключ-глаз.
Возвращайтесь назад, откройте дверь с глазом и заходите в каюту. Спускайтесь вниз. Справа в тупике будет бочка с порохом. Взорвите ее и идите налево в кают-компанию. Проходите ее и поднимайтесь. Обратите внимание в конце коридора на чулан слева и дверь с черепом справа. Поверните налево и поднимайтесь на палубу. Возвращайтесь к пробоине за бочкой с динамитом и ныряйте в затопленный трюм. Откройте дверь с огнем. В затопленной комнате будет ключ-череп.
Под потолком комнаты есть небольшая ниша с Семенем Жизни и Супердоспехом. (5)
Возвращайтесь к двери с черепом. Откройте ее и войдите в каюту капитана. В ней возьмите ключ-луну.
Идите в чулан напротив, взорвите порох в нем и выходите через пролом в столовую. Спускайтесь по правому коридору и дерните рычаг. Поднимайтесь наверх и при помощи ключа-луны поверните штурвал. Корабль повернется и откроется вход в пещеру. Идите туда. Ныряйте в пруд и плывите по подводному тоннелю в колодец. Вылезайте наружу и поднимайтесь по лестнице.

## Встречи

Innocent
Rat
Axe Zombie
Cultist
Fanatic
Gargoyle
Gill Beast
Bone Eel
Red Spider

## Артефакты

Flare Gun
Sawed-Off Shotgun
Dynamite Bundle
Proximity Detonator
Remote Detonator
Aerosol Can
Voodoo Doll

## Тайники

* В корабле со стороны, обращенной к воде, застрял большой кусок льда. Пройдитесь по льду и найдите тайник, спрятанный между льдом и лодкой. Награда: Водолазный костюм.
* На потивоположной от воды стороне лодки находится темная пещера/коридор, содержащая секрет. Награда: Кукла Вуду.
* Нырните под корабль (убедитесь, что у вас есть гидрокостюм). Глубоко подо льдом есть пещера (плыть надо недалеко от дна), под кораблём. Ее охраняют Жаберные Твари. Справа будет небольшой коридор. Награда: Семя жизни.
* В грузовом трюме, где находится ключ-огонь, обратите внимание на самую большую кучу ящиков возле стены. За кучей скрывается секрет. Награда: Сумка доктора.
* В подводной комнате, где находится ключ-череп, плывите к потолку. В дальнем правом углу есть ниша. Награда: Семя Жизни, Суперброня.

## Забавные факты

The level opens with Caleb floating in a rowboat towards an iceberg. This is a reference to the novel Frankenstein. Also, the name of the ship is HMS Victor - the same as the name of the scientist who created the monster in the novel. It could also indicate the episode takes place in northern Canada, as opposed to Alaska or Greenland.
Caleb's line "You're going to need a bigger boat!" is a reference to Jaws.
The Blood Team released Weekly Blood Development Updates on the 3D Realms website, and said this about this level:
Update: 10/07/96: Craig spent the week creating an as-yet-unnamed battle-damaged pirate ship level that will go in the registered version. While the ship has become a favourite new deathmatch level around Monolith, people are starting to get sick of Craig's seafaring terminology, as in "There's a shotgun on the fo'c's'le" or "Head aft to the poop deck and jump off to starboard." Jay has been threatening to add a plank and make him walk it.
