Я НЕ СОШЕЛ С УМА
Музыка - С.Терентьев
Слова - М.Пушкина 
  
Дай мне жить, так, как я хочу 
Если нет - убей, мне здесь тесно 
Знаю я - я всего лишь гость 
На твоей Земле мне нет места -

Здесь бродят тени, ими движет запах денег 
Боль других и холод греют им сердца 
"Связь времен распалась" -
                    и Злодей, и Светлый Гений 
Тесно сплелись в объятьях,
                    их различить нельзя...

Я не сошел с ума , мир так стар и мал 
Что его делить нет больше смысла 
Нет, ты возьми себе, все, что на Земле
Мне оставь простор небесной выси!

Лучше быть одному всю жизнь 
Чем найти свой дом, и жить в нем, с кем попало! 
Ты молчишь - ты не против лжи, 
Если в ней есть звон, звон металла... 
 
