
     ************************
     *   АГАТА КРИСТИ'90    *
     * "КОВАРСТВО И ЛЮБОВЬ" *
     ************************


     ИНСПЕКТОР ПО...

     Он входит в горло, он режущий зуд,
     Забывший о состраданьи,
     Он спазм укуса, диафрагмы ***
     Исполненный ожиданья.
     Он смотрит злорадно на гибель ***
     В объятиях губки хищной.
     Из прочно (?) состава газовый кол
     Холодный, свободный, лишний.

     Он вобъёт в ваш хобот меченый гвоздь.
     Он внезапный и пугающий гость.
     Инспектор по...
     Инспектор по...

     Он тоже был объят и выжат
     И выброшен выдохом томным
     И на миокарде угольный выбит
     Твой профиль зовущий, тёмный.
     Не жди его смерти, она будет долгой,
     Бескровная жизнь не знает срока
     Он станет жаждой древнего долга
     Инспектора выдохов-вдохов.


     VIVA! КАЛЬМАН!

     Пегой луной наступает вечер
     Лысый швейцар зажигает свечи
     Пудрится цирк в ожиданьи встречи
     С голодною толпой!
     И через миг на арене алой
     Вырастет мир на утеху залу
     Белый маньяк затрясёт устало
     Битой головой!

     Белый клоун, белый мученик
     Ради смеха пьяно-жгучего
     Будет издеваться над собой!
     Вечером здесь у него заботы
     Ведь униженье - его работа
     Но посмеётся последним наш
     Невидимый герой!

     Но в час, когда полночь погасит краски
     Бывший Пьеро поменяет маску
     *** из тех, кто над ним смеялся
     Превратится в гной!
     Клоун не зря помнит эти лица
     Вечером - шут, а теперь - убийца
     В душном трактире он отрешиться
     С пьяною ордой!

     В кабаке с визгливой скрипкой
     За столом от грязи липким
     Будет хохотать он сатаной!
     Завтра опять у него заботы
     Ведь униженье - его работа
     Но посмеётся последним наш
     Невидимый герой!

     Кто изгибал на арене спину,
     Тот испытал, что такое - Сила
     Пой же, цыган, зажигай-ка милый
     Белою ***!


     АФРИКАНКА

     Моя африканка, она,
     Умеет владеть ситуацией.
     Права и всесильна, одна
     Горда африканской формацией.
     Африканку тревожит Луна
     Но дрожит перед ней исполкома стена
     Когда потрясает она
     Своей сексуальной дотацией.

     (не знаю, как это пишется по-немецки, а звучит:

     Я-я-я, натюрлих, данке шён, юнге фрау
     Я-я-я, натюрлих, майне кляйне, юнге фрау

     перевод, по-моему, очевиден)

     Привычны, понятны, просты
     Слова африканской полемики.
     И сладость вкушают отцы
     И им фаршируют холерики.
     Значит, есть под Луной красота.
     И отдать красоту без *** никогда
     И худсоветов орда
     Поёт в восхищённой истерике:


     ТАHГО С ДЕЛЬТАПЛАНОМ

     Ах, мой голубой дельтаплан,
     Стрелою пронзает туман.
     Его я обожаю, как брата.
     Свободен и лёгок полёт
     Сам лётчик и сам самолёт
     Я - птичка в облаке розовой ваты.

         Но всё же ночною порой
         Мне снится конвой
         И солдаты!

     Оставь, не жалей ни о чём
     Летай, пока горячо
     Пока за полёты не просят платы.

         Но всё же ночною порой
         Мне снится конвой
         И солдаты!


     ПРАЗДHИК СЕМЬИ

     Мама была на кухне и вдруг сверкнула гроза
     И странным, сине-зелёным светом загорелись её глаза
     И завопила она: "Всё! Хватит! Не надо! Не буду!"
     Открыла газ на плите и стала бить посуду.

         Ведь у тебя такая заводная мама
         Хей, у тебя такая заводная мама
         О - о - о - о - о - о - о

     Дедушка был тих и мил
     Он до сих пор бомбил Берлин
     Но от этого грома сошёл с ума
     Забегал по комнате с радостным криком:
     "Война! Ура! Вперёд, родимая!"

     Сестра у зеркала давила прыщи
     Мечтая о стаях усатых мужчин
     Но увидев, услышав такие дела
     Она неожиданно всё поняла:
     Да, в мире нет больше любви
     А она ведь ещё не любила
     И, выйдя на балкон, шагнула за перила.

         У тебя такая заводная сестра
         Хей, у тебя такая заводная сестра
         О - о - о - о - о - о - о

         У нас такая заводная сем
         Хей, у нас такая заводная семья
         Простая, простая, нормальная семья!
         О - о - о - о - о - о - о!


     СОБАЧЬЕ СЕРДЦЕ

     Спасибо, кончено, прощай, Москва.
     Не видеть больше мне ни Чичкина
     Ни пролетариев, ни краковской колбасы
     Иду в рай за собачее долготерпение

         Братцы-живодёры, за что же вы меня?
         За что же вы меня? За что?


     АЛЛЕРГИЯ

     Мимо, в кругу,
     В кругу облаков высоко чёрнокрылый воробей
     Трепеща и одиноко парит быстро над Землёй.
     Трепеща и одиноко парит быстро над Землёй.
     Он летит ночной порой, лунным светом освещён
     И ничем не удручённый, всё он видит под собой.
     Всё он видит под собой, гордый хищник разъярённый
     И летает, словно тень, глаза светятся, как день.
     И летает, словно тень, глаза светятся, как день.


     КАНКАН

     Странная музыка и слова
     И снова болит голова
     От этих слов, печальных слов
     Не знаю, о чём пою
     Напрасно себя лечу
     От этих снов, кошмарных снов.

         Снится мне танец и злой и лихой
         Манит меня за собой, за собой
         Ставит ловушки и тянет в капкан
         Хищный канкан, жгучий канкан.

     Снится мне танец злой
     И манит меня за собой
     Звенит в ушах, вскипает кровь
     Ночью проснусь в бреду
     В холодном, больном поту
     Но лишь глаза закрою, вновь:

         Пьяные, толстые скачут милашки
         Трико облегает вспотевшие ляжки
         Хрипит гериконом и рвёт барабан
         Пьяный канкан, потный канкан.

     Частица чёрта в нас
     Заключена подчас
     А ну-ка раз!
     И сила женских чар
     Таит в себе пожар
     А ну-ка раз, ещё раз, ещё раз, ещё раз!


     ХОЛОДHАЯ ЛЮБОВЬ

     Розовая кожа. Пьяная свирель.
     Чёрная перчатка пала на постель.

         Вот и нет любви
         И нет любви.

     Юный полицейский составляет акт:
     Как твоею кровью я запачкал фрак?

         Вот и нет любви
         И нет любви.

     
     КОHДУКТОР

     Эти стены снова давят меня
     Закрывает темнота, что дальше?
     Штыками наступают холода
     Выгрызая из груди рваный кашель.

         То ли это - смех
         То ли это - крах
         То ли страх вернутся в пустоту
         Стало что-то не так, как будто
         Снова дверь прикрыл кондуктор
         И о стёкла бьётся ветер.

     Ветер холодом закуёт сердца
     Роса выест глаза солью
     И нельзя ни кричать, ни молчать
     Можно разорванным ртом харкать кровью.


     БЭССА МЭ

     Сегодня я печальна, как моя гитара
     За чёрным бархатом укрыты зеркала
     Сегодня, мальчик, ты со мною станешь старым
     Отдашь мне силы и забудешь навсегда.

         Прости, гитара, прости
         Прощай, гитара
         Звени, играй, гитара
         Последняя струна рвалась и пела, пела, пела:
         Бэсса ме мучо
         Бэсса ме мучо

     А нам вчера казалось музыки так мало
     А вот не стало, задушила тишина
     Звени, играй, прости, прощай, моя гитара
     Нас сломали, сломают и тебя

         Прости, гитара, прости
         Прощай, гитара
         Звени, играй, гитара
         Налей вина мне, мальчик, это невыносимо!
         Бэсса ме мучо
         Бэсса ме мучо.
