
     ********************
     * АГАТА  КРИСТИ'90 *
     *    "ДЕКАДАНС"    *
     ********************

     (C) 1995 TONY - набор и подбор

     1.  Щёкотно.
     2.  Мотоциклетка.
     3.  Его там не было.
     4.  Эпидемия.
     5.  Беглец.
     6.  Шпала.
     7.  Декаданс.
     8.  Эксперимент.
     9.  Кошка.
     10. Красный петух.
     11. Пулемёт Максим.


     ЩЁКОТНО

    D5         E7/D
     Сезон дождей.
      Eb7/D           Dm
     Почему же ветер не уносит тучи вдаль?
     Столько длинных дней
     Было мне зимы далёкой жаль.
     А так дождь на весь день
     Все думали, что мне просто лень
     И пусть,
     А на самом деле, я боялся, но
     Теперь всё равно и я не боюсь.
                                           I      III      V
         Am                G             |---|---|---|---|-*-|
         Осень падает с деревьев         |---|---|-*-|---|---|
                Am     G            D5   |---|-*-|---|---|---|
         Серое небо в лужах              |---|---|---|---|---|
          Am             G              X|---|---|---|---|---|
         Дети не идут домой             X|---|---|---|---|---|
                 Am    F
         Им ничего не нужно                    I      III
          Am             G                   |---|---|---|-*-|
         Песни, будущие песни                |---|---|-*-|---|
                     Am      G         E7/D  |---|---|---|-*-|
         Умирают в чреве от голода           |---|---|---|---|
          Am                 C              X|---|---|---|---|
         Завтра мы уйдём из дома            X|---|---|---|---|
          Am                 C
         Завтра мы уйдём из дома                   I      III
         Не хочу, там холодно!                   |---|---|-*-|
                                                 |---|-*-|---|
     И мы, как листья, падаем с деревьев         |---|---|-*-|
     Кровью стекая в лужи                Eb7/D   |---|---|---|
     Ах, как скучно, боже мой                   X|---|---|---|
     Спой мне о чём-нибудь на ужин              X|---|---|---|
     Спой мне, чтобы было грустно
     Только не очень больно
     Спой мне, чтобы было страшно
     Спой мне, чтобы было страшно
     Чтобы было щёкотно!

         Завтра мы уйдём из дома...


     МОТОЦИКЛЕТКА

        Am                      C             G
     Я помню барышнею вас, в короткой белой блузке
        Am                     C              G
     Я был учитель-гувернёр, учил вас по-французски.
    F          G
     Я вас тогда обожал.
    Am                           C             G
     Я был серым гимназистом, а вы - моей принцессой.
      Am                     C          G
     Вы мне пели "Марсельезу", картавя там прелестно.
       F           G
     А я вам подпевал!

     Я встретил вас спустя 6 лет и думал - не узнаю
     Вы были в чёрных галифе, в губах была сигара
     И с вами был Сатана!
     Его злодейский жёлтый глаз - Антихриста отметка
     Его зовут - Мотоциклет, а вас - Мотоциклетка
     И вы - его жена!

       Hm                       D        A
     Я этой ночью видел сам: горящая, нагая
        Hm                     D             A
     Вы улетали в небеса на страшном чёрном волке
         G           A
     Я знаю, это был он
         Hm                        D         A
     Я ставлю свечку к образам, но я уже не верю
         Hm                    D            A
     Я скоро душу вам продам, вам и мотоциклету.
      G              A
     Отче наш, еже еси!

     Hm
     Отче наш, еже еси!
    D
     Семь волков, одна волчиха,
    Hm
     Взвейся, ветер, наше лихо
    D
     В чисто поле унеси.
    Hm
     Меня не будет завтра.
    D
     Тебя не будет завтра.
    G
     Всех нас не будет завтра.
    E        A
     Сегодня или завтра.


     ЕГО ТАМ НЕ БЫЛО

           Dm
     Я глядел икона, на ей божья мать
     Ах, как всё красиво, просто благодать
     И на меня глядела, ласково и добро,
     Улыбаясь томно, божия мать.
     Вдруг я вижу нечисть, вдруг я вижу, сгинь!
     Из груди у божей из ланит у мамы
     Чёрные, курчавые, как у мужика,
     Извиваясь лезут-полезут волоса.

              Em           D#
         Ты знаешь, я был рыбой, я
              Dm
         Проплыл насквозь все океаны, но
                 Em                   Dm
         Сквозь волны, не увидел никого.
          Em               D#
         Верь, не верь, но я нашёл
              Dm
         Простой ответ на твой вопрос
            C#         Dm
         Нет, его там не было.

     Я сказал "конечно". Я сказал "спасибо".
     Я сказал "вот это". Я сказал "конец".
     Я больше ничему, нет, не буду удивляться
     Я сказал "спасибо, ай да молодец".
     Вот и всё, что было. Вот и всё, что будет.
     Вот и всё, что надо. Вот и всё, что есть.
     Я больше ничему не бу, не буду удивляться
     Я сказал "спасибо". Я сказал "конец".

         Ты знаешь, ведь я был змеёй,
         Прополз по всем полянам, но
         В траве, я не увидел никого.
         Плачь, не плачь, но я нашёл
         Простой ответ на твой вопрос
         Нет, его там не было.

         Ты знаешь, я был птицей
         Пролетел все облака насквозь, но
         В небе не увидел никого.
         Верь, не верь, но я нашёл
         Простой ответ на твой вопрос
         Нет, его там не было.

         Ты знаешь, я был птицей
         Пролетел все облака насквозь, но
         В небе не увидел никого.
         Плачь, не плачь, но я нашёл
         Простой ответ на твой вопрос
         Нет, его там не было.


     ЭПИДЕМИЯ

     Gm C#

      Gm       Eb5+     Cm      D
     Ночь наступила внезапно и быстро
         Gm  Eb5+    Cm      D
     Закрыты окна, ставни, двери
       Gm       Eb5+      Cm    D
     "Боже, храни нас от сил нечистых" -
        Gm     Eb5+ Cm   D
     Молились люди на коленях.
         Cm               Am             Gm C# Gm C#
     Безмолвный страх закрался в каждый дом.
        Cm             A
     И только старый сторож пьяный
        F             D
     Забыв про всё, орал упрямо:
       Gm  F  B D   Gm F B D   Gm D Eb Cm
     Ла - ла ...

     Воздух наполнен могильной прохладой
     Слепой туман стелился с болота
     Полночь близка и опять где-то рядом
     Вампиры вышли на охоту
     И вновь кого-то станут отпевать!
     И скорбный хор басов могучих
     Споёт псалмы мрачнее тучи:
     Ла - ла ...

     Gm D Gm D Gm Cm G Cm Gm D Gm

     Скована страхом, жизнь невозможна
     Пролита кровь людей невинных
     Церковь пуста, веры нет в силу божью
     И блекнет злато икон старинных
     Зарос бурьяном пышный прежде сад.
     И только старый сторож пьяный
     Забыв про страх, орал упрямо:
     Ла - ла ...


     Я УБЕГАЮ

        Am                      F
     Спрячь меня лес, помоги, а я тебе
             G       F
     Вечную душу продам
      Am                F
     Лучше тебе я её отдам, чем тем, кто идёт
          G         F
     По моим по следам.
     Купи мою правду, море-океан,
     Она мне уже не нужна.
     Может быть, может быть за твой волной
     Меня не найдут никогда.

        Cm     G# B G#
         Я убегаю.

     Поздно бежать, вот они над головой
     Тыкают пальцами.
     Что же вы ждёте, ведь я ещё живой!
     Но только смеются они.

         Я убегаю.

     Что вы смеётесь? Хотели - бейте же,
     Но слышу, они говорят:
     "Ты нам не нужен, тебя и нет уже,
     Зачем нам тебя убивать?"

         Я убегаю.


     ШПАЛА

     C H E Am C H E

         Am
     Ты видишь: я болею,
     Объятия Морфея
                        Amb
     Меня влекут в никуда.
          Dm
     Смотри, я улетаю
     На облаке трамвая
         Eb             E
     Искрятся его провода.

        Am
     Зачем они искрятся?
     Не трудно догадаться,
                             Amb
     Смешон, смешон твой вопрос.
          Dm
     Смотри, как воздвигает
     Алтарь для новой шпалы
         Eb    E       Am  H
     Кровавая секта колёс!

           E                Am H E
         Шпала-ла-ла-ла-ла...

     C H E Am C H E

     Сначала мне отрубят
     Уши-ноги-руки
     Возьмут щипцами глаза.
     Зальют меня гудроном,
     Пройдут по мне вагоном
     Во имя Отца-Колеса.

     Ты видишь - я нормальный,
     Трамвайно-рельсо-шпальный
     Не убегу никуда.
     Смотри, я отдыхаю
     Под облаком трамвая
     Искрятся его провода.

         Шпала-ла-ла-ла-ла...


     ДЕКАДАНС

              О, декаданс, случайные встречи,
              Стол, преферанс, горящие свечи.
              На патефоне играет пластинка,
              Гойи сидят и слушают Стинга.

       Dm
     Плещется ром и-и-и кокаин
                                Eb
     Жёлтыми пальцами в тонкие ноздри
      Em       Eb     Em      Eb
     Вы предлагаете вместе уйти
      A
     Поздно, милая дамочка, поздно
     Дышите в ухо, что там, за углом
     Чёрный, блестящий нас ждёт "Роллс-Ройс"
     Он повезёт нас на аэродром
     Томной дорогой рассыпанных роз.

         А там, за дорогой, ваш аэроплан
         Страшная, дикая, дивная птица
         Дремлет пилот, ему снится канкан
         Он призывает и нас торопится.

     Утро лучами согрело восток
     "Ну же!" - вскричали вы - "Ну, полетели!"
     Но струи багровые моё лицо
     Вдруг озарили и вы побледнели
     "Как!" - закричали - "Да вы что, еврей?
     Лучше бы сердце пронзили мне пулей,
     Вы погубили меня, вы - злодей,
     Вы обманули, вы обманули.
     Вы отравили мой девичий мозг.
     Вы растоптали мои эдельвейсы.
     Так убирайтесь, пархатый вы монстр.
     Брейте свои кацапские пейсы!"

     Я вам ответил: "Мадам, вы - кокотка,
     Падшая женщина, жалкая гойша.
     Так улетайте же вы одиноко,
     Нам разговаривать не о чем больше
     Вернусь я туда, где кушают смерть,
     И черпают жизнь из хрустальных бокалов
     В ней ничего невозможного нет
     Да, это немного, но это - немало
     Там декаданс, случайные встречи
     Солнышко тушит ненужные встречи
     На патефон поставлю пластинку
     И застрелюсь под музыку Стинга!

         We'll be together to night!


     ЭКСПЕРИМЕHТ

     Cm G# G Cm G# G

    Cm
     Сверкающим пинцетом рука учёных
     Взяла из серой массы, как насекомых
     Нас. И вот мы обливаемся холодным потом
     Сейчас нас будут спаривать под микроскопом.

           Eb         G       Cm
         Пламенем любви ея ноздря
        Eb            G          Am
         Ах, в меня ударила, а зря

     F          Cm                                G
     Я - человек, а вы - собака Павлова, моя партнёрша
    Cm                                    G
     Даёте всё, что можете, но мне нужно больше.

           Eb             G         Cm
         Прочь, у вас глаза рабы греха
           Eb            G             Am F
         Прочь, я не люблю вас, ха-ха-ха.

      |:CmFmBbG:| |:DmGmCA:|

           F         A           Dm
     Но я лишь необходимый компонент,
       F         A          Hm
     Чтобы проистёк эксперимент

     Em
     Я стал прозрачной каплей, я стал кристаллом
     Я просочился в щёлочку, меня не стало.

      G              Hm         Em
     Лишь потом, когда всё позади,
      G             Hm          Em
     Чувствовал томление в груди.
      G              Hm         Em
     Лишь потом, когда оно прошло,
      G              Hm       Cm#
     Понял, как нам было хорошо.

     |:EmCH:| Em


     КОШКА

     Моя кошка больна смертью
     Моя кошка умирает.
     Слёзы кончились, нам скучно
     Мы устали ждать финала.
     Слишком долго мы любили,
     Чтобы всё ещё любить.

         Моя кошка умирает
         Слишком долго,
         Слишком долго.

     Моя кошка больна смертью
     Моя кошка умирает.
     ЕЙ не страшно, её не больно
     Мне не грустно, мне не жалко.
     Ей сегодня на помойке
     Вспашут тело червяки.

         Моя кошка умирает.
         Спи спокойно.
         Бог с тобой.


     КРАСНЫЙ ПЕТУХ

     На краю деревни - одинокий дом
     Ни одна собака не лает под окном
     Всякий православный после темноты
     Знает, как опасны ведьмы и хлысты.

         Красный петух. (3 р.)
         Огонь летучий.
         Красный петух. (3 р.)
         Огонь ведючий.

     Пусть они скрываются, но мы
     Знаем, что они - еретики!
     Он хлысты и фармазоны
     Они подвижники греха,
     Пускай они себе летают, ха!
     А мы им пустим петуха!

     Гори, гори ясно, изба.
     Чтоб, чтобы не погасла никогда!
     Горите дети-чертенята
     Горите, вам пощады нет
     Горите, девки, все вы ведьмы,
     Собаки, вам - собачья смерть!


     ПУЛЕМЁТ МАКСИМ

      Hm              A
     Ты просыпаешься ночью он чувства
        Ab              A
     Беды приближенья его.
      A                 G
     Ты открываешь глаза: Это правда,
          F#               G
     Он снова влетает в окно.
     Крылья его - пулемётная лента,
     Огонь его неотразим.
     Ствол воронёный его - суперчлен
     И он полон железных сил.

                     Hm D Fm# Em A
         Пулемёт Максим!

     Девочка, девушка, женщина - стадии
     Смерти за одну ночь.
     От железной любви не бывает лекарств,
     Железной любви не помочь.
     Клином стальным он врывается в
     Беззащитное лоно твоё.
     То защищается, то нападает,
     То, закончив, плюёт свинцом.

         Пулемёт Максим!

         |:D Fm# Hm A:|
