                                                      - 137 -



                     ПЕСНЯ  ОБ  ОТЧЕМ  ДОМЕ
                                                                   
               Ты не часто мне снишься, мой Отчий Дом,             
               Золотой мой, недолгий век.
               Но все то, что случится со мной потом, --
               Все отсюда берет разбег !                           
                                                                   
                                                                   
               Здесь однажды очнулся я, сын земной,                
               И в глазах моих свет возник.
               Здесь мой первый гром говорил со мной
               И я понял его язык.                                 
                                                                   
                                                                   
               Как же странно мне было, мой Отчий Дом,             
               Когда Некто с пустым лицом
               Мне сказал, усмехнувшись, что в доме том
               Я не сыном был, а жильцом.                          
                                                                   
                                                                   
               Угловым жильцом, что копит деньгу --                
               Расплатиться за хлеб и кров.                        
               Он копит деньгу и всегда в долгу,                   
               И не вырвется из долгов !                           


               -- А в сыновней верности в мире сем
               Клялись многие -- и не раз! --
               Так сказал мне Некто с пустым лицом
               И прищурил свинцовый глаз.

               И добавил :
               -- А впрочем, слукавь, солги --
               Может, вымолишь тишь да гладь !..


  Но уж если я должен платить долги,
  То зачем же при этом лгать ?!
  И пускай я гроши наскребу с трудом,
  И пускай велика цена --
  Кредитор мой суровый, мой Отчий Дом,
  Я с тобой расплачусь сполна !
  Но когда под грохот чужих подков
  Грянет свет роковой зари --
  Я уйду, свободный от всех долгов,
  И назад меня не зови.
  Не зови вызволять тебя из огня,
  Не зови разделить беду.
  Не зови меня !
  Не зови меня...
  Не зови --
  Я и так приду !
                   (320)




                                                      - 138 -

                         РУССКИЕ  ПЛАЧИ
                                                                   
                                                                   
               На лесные урочища,
               На степные берлоги                                  
               Шли Олеговы полчища                                 
               По дремучей дороге.                                 
               И на марш этот глядючи,                             
               В окаянном бессильи,                                
               В голос плакали вятичи,
               Что не стало России !
                                                                   
                      Ах, Россия, Рассея --                        
                      Ни конца, ни спасенья !                      

               ...И живые, и мертвые,
               Все молчат, как немые.                              
               Мы, Иваны Четвертые --                              
               Место лобное в мыле !                               
               Лишь босой да уродливый,                            
               Рот беззубый разиня,                                
               Плакал в церкви юродивый,                           
               Что пропала Россия !                                
                                                                   
                      Ах, Рассея, Россия --
                      Все пророки босые !
                                                                   
               Горькой горестью мечены                             
               Наши тихие плачи --                                 
               От Петровской неметчины                             
               До нагайки казачьей !                               
               Птица вещая -- троечка,                             
               Тряска вечная, чертова !                            
               Не смущаясь ни столечка,                            
               Объявилась ты, троечка,                             
               Чрезвычайкой в Лефортово !                          

         Ах, Россия, Рассея --
         Чем набат не веселье ?!
  Что ни год -- лихолетие,
  Что ни враль, то Мессия !
  Плачет тысячелетие
  По России -- Россия !
  Выкликает проклятия...
  А попробуй, спроси --
  Да, была ль она, братие,
  Эта Русь на Руси ?
  Эта -- с щедрыми нивами,
  Эта -- в пене сирени,
  Где родятся счастливыми
  И отходят в смиреньи.
  Где как лебеди девицы,
  Где под ласковым небом
  Каждый с каждый поделится
  Божьим словом и хлебом.
  ...Листья падают с деревца
  В безмятежные воды,
  И звенят, как метелица,
  Над землей хороводы.
  А за прялкой беседы
  На крыльце полосатом,
  Старики-домоседы,
  Знай, дымят самосадом.
  Осень в золото набрана,
  Как икона в оклад...




                                                      - 139 -

               Значит, все это наврано,                            
               Лишь бы в рифму да в лад ?!                         
               Чтоб, как птицы на дереве,                          
               Затихали в грозу,                                   
               Чтоб не знали,но верили
               И роняли слезу,
               Чтоб начальничкам кланялись
               За дареную пядь,
               Чтоб грешили и каялись,
               И грешили опять?..


               То ли сын,то ли пасынок,
               То ли вор, то ли князь --
               Разомлев от побасенок,
               Тычешь каждого в грязь !
               Переполнена скверною
               От покрышки до дна...


               Но ведь где-то,наверное,
               Существует -- Она ?!
               Та -- с привольными нивами,
               Та -- в кипеньи сирени,
               Где родятся счастливыми
               И отходят в смиреньи...


               Птица вещая, троечка,
               Буйный свист под крылом !
               Птица, искорка, точечка
               В бездорожьи глухом.
               Я молю тебя :
               -- Выдюжи !



  Будь и в тленьи живой,
  Чтоб хоть в сердце, как в Китеже,
  Слышать благовест твой !..
                           (323)





                                                      - 140 -

                          КУМАЧОВЫЙ  ВАЛЬС                         
                                                                   
                                                                   
                                                                   
               Ну, давай, убежим в мелколесье
               Подмосковной условной глуши,                        
               Где в колодце воды -- хоть залейся                  
               И порою, весь день, ни души !                       
                                                                   
                                                                   
               Там отлипнет язык от гортани,                       
               И не страшно, а просто смешно,
               Что калитка, по-птичьи картавя,
               Дребезжать заставляет окно.                         
                                                                   

               Там не страшно, что хрустнула ветка
               По утру под чужим каблуком.                         
               Что с того ?!                                       
               Это ж просто соседка                                
               Принесла нам кувшин с молоком.                      


               Но, увы -- но и здесь -- над платформой,            
               Над антеннами сгорбленных дач,                      
               Над березовой рощей покорной                        
               Торжествует все тот же кумач !                      
                                                                   
                                                                   
               Он таращит метровые буквы,                          
               Он вопит и качает права...
               Только буквы, расчертовы куклы,
               Не хотят сочетаться в слова.
               -- Миру -- мир!
               -- Мыру -- мыр!
               -- Муре -- мура!

  -- Мира -- миг, мира -- миф, в мире --
                                      мер...
  И вникает в бессмыслицу хмуро
  Участковый милиционер.
  Удостоенный важной задачей,
  Он -- и ночью, и утром, и днем --
  Наблюдает за некою дачей,
  За калиткой, крыльцом и окном.
  Может, там куролесят с достатка,
  Может, контра и полный блядежь ?!..
  Кумачовый блюститель порядка,
  Для кого ты порядок блюдешь ?!
  И себя выдавая за знамя,
  Но древко наклонив, как копье,
  Маскировочной сетью над нами
  Кумачовое реет тряпье !
  Так неужто и с берега Леты
  Мы увидим, как в звездный простор
  Поплывут кумачовые ленты :
  -- Мира -- миф !
  -- Мира -- Миг !
  -- Миру -- мор !
                  (325)




                                                      - 141 -

                                ПРИТЧА                             
                                                                   
                                                                   
                                                                   
               По замоскворецкой Галилее,                          
               Шел он, как по выжженной земле --                   
               Мимо светлых окон "Бакалеи",                        
               Мимо темных окон "Ателье".

                                                                   
               Мимо, мимо -- "Булочных", "Молочных",               
               Потерявших веру в чудеса.                           
               М гудели в трубах водосточных                       
               Всех ночных печалей голоса.                         
                                                                   

               Всех тревог, сомнений, всех печалей --
               Старческие вздохи, детский плач.                    
               И осенний ветер за плечами                          
               Поднимал, как крылья, легкий плащ.

                                                                   
               Мелкий дождик падал с небосвода                     
               Светом фар внезапных озарен...                      
                                                                   
                                                                   
               Но уже он видел, как с Восхода,                     
               Через Юго-Западный район,
               Мимо "Показательной Аптеки",
               Мимо "Гастронома" на углу --                        
               Потекут к нему людские реки,                        
               Понесут признанте и хвалу !                         
               И не ветошь века, не обноски,
               Он им даст Начало всех Начал !..



  И стоял слепой на перекрестке,
  Осторожно палочкой стучал.
  И не зная, что Пророку мнилось,
  Что кипело у него в груди,
  Он сказал негромко:
  -- Сделай милость,
  Удружи, браток, переведи !..
  Пролетали фары -- снова, снова,
  А в груди Пророка всеь ясней
  Билось то несказанное слово
  В несказанной прелести своей !
  Много ль их на свете, этих истин,
  Что способны потрясти сердца ?!
  И прошел Пророк по мертвым листьям,
  Не услышав голоса слепца.
  И сбылось -- отныне и вовеки! --
  Свет зари прорезал ночи мглу,
  Потекли к нему людские реки,
  Понесли признанье и хвалу :
  Над вселенской суетней мышиной
  Засияли истины лучи !..
  А слепого, сбитого машиной,
  Не суиели выходить врачи.
                        (327)




                                                      - 142 -

                                ПСАЛОМ                             
                                                                   
                                                                   
               Я вышел на поиски Бога.                             
               В предгорьи уже рассвело.
               А нужно мне было немного --
               Две пригоршни глины всего.                          
                                                                   
                                                                   
               И с гор я спустился в долину,                       
               Развел над рекою костер,                            
               И красную вязкую глину
               В ладонях размял и растер.
                                                                   
                                                                   
               Что знал я в ту пору о Боге                         
               На тихой заре бытия ?                               
               Я вылепил руки и ноги,                              
               И голову вылепил я.


               И полон предчувствием смутным
               Мечтал я, при свете огня,
               Что будет Он добрым и мудрым,
               Что Он пожалеет меня !


               Когда ж он померк, этот длинный
               День страхов, надежд и скорбей --
               Мой бог, сотворенный из глины,
               Сказал мне :
               -- Иди и убей !..


               И канули годы.
               И снова -

  Все так же, но только грубей,
  Мой бог, сотворенный из слова,
  Твердил мне:
  -- Иди и убей !
  И шел я дорогою праха,
  Мне в платье впивался репей,
  И бог, сотворенный из страха,
  Шептал мне:
  -- Иди и убей !
  Но вновь я печально и строго
  С утра выхожу за порог --
  На поиски доброго Бога
  И -- ах, да поможет мне Бог !
                        (329)




                                                      - 143 -

                         ЗАНЯЛИСЬ  ПОЖАРЫ                          
                                                                   
                      ...Пахнет гарью. Четыре недели               
                      Торф сухой по болотам горит.                 
                      Даже птицы сегодня не пели                   
                      И осина уже не дрожит.
                              Анна Ахматова. "Июль 1914"
                                                                   
                                                                   
                                                                   
               Отравленный ветер гудит и дурит,                    
               Которые сутки подряд.                               
               И мы утешаем своих Маргарит,                        
               Что рукописи не горят !                             
               А мы утешаем своих Маргарит,                        
               Что -- просто -- земля под ногами горит,
               Горят и дымятся болота --
               И это не наша забота !                              
                                                                   
                                                                   
               Такое уж время -- весна не красна,                  
               И право же, просто смешно,
               Как "опер" в саду забивает "козла",
               И смотрит на наше окно,                             
               Где даже и утром темно.                             
               А "опер" усердно играет в "козла",                  
               Он вовсе не держит за пазухой зла,                  
               Ему нам вредить неохота,                            
               А просто -- такая работа.                           
                                                                   
                                                                   
               А наше окно на втором этаже,
               А наша судьба на виду...




  И все это было когда-то уже,
  В каком-то кромешном году!
  Вот так же,за чаем, сидела семья,
  И гость,опьяненный пожаром,
  Пророчил, что это недаром !
  Пророчу и я, что земля неспроста
  Кряхтит, словно взорванный лед,
  И в небе, серебряной тенью креста
  Недвижно висит самолет.
  А наше окно на втором этаже,
  А наша судьба на крутом рубеже,
  И даже для этой эпохи --
  Дела наши здорово плохи !
  А что до пожаров -- гаси не гаси,
  Кляни окаянное лето --
  Уж если пошло полыхать на Руси,
  То даром не кончится это !
  Усни, Маргарита, за прялкой своей,
  А я -- отдохнуть бы и рад,
  Но стелется дым, и дурит суховей,
  И рукописи горят.
  И опер, смешав на столе домино,
  Глядит на часы и на наше окно.
  Он, брови нахмурив густые,
  Партнеров зовет в понятые.



                                                      - 144 -

                                                                   
               И черные кости лежат на столе,
               И кошка крадется по черной земле
               На вежливых сумрачных лапах.                        
               И мне уже дверь не успеть запереть,                 
               Чтоб книги попрятать и воду согреть,                
               И смыть керосиновый запах !                         
                                    (331)                          


                                                                   
                                                                   
                                                                   
                                                                   


                                                                   
                                                                   
                                                                   
                                                                   


                                                                   
                                                                   
                                                                   
                                                                   


                                                                   
                                                                   
                                                                   
                                                                   


                                                                   
                                                                   

          ЗАКЛИНАНИЕ   ДОБРА   И   ЗЛА
  Здесь в окне, по утрам, просыпается свет,
  Здесь мне все, как слепому, на ощупь знакомо...
  Уезжаю из дома !
  Уезжаю из дома !
  Уезжаю из дома, которого нет.
  Это дом и не дом. Это дым без огня.
  Это пыльный мираж или Фата-Моргана.
  Здесь Добро в сапогах,рукояткой нагана
  В дверь стучало мою, надзирая меня.
  А со мной кочевало беспечное Зло,
  Отражало вторженья любые попытки,
  И кофейник с кастрюлькой на газовой плитке
  Не дурили и знали свое ремесло.
  Все смешалось -- Добро, Равнодушие, Зло.
  Пел сверчок деревенский в московской квартире.
  Целый год благодати в безрадостном мире --
  Кто из смертных не скажет, что мне повезло ?!
  И пою, что хочу, и кричу, что хочу,
  И хожу в благодати, как нищий в обновке.
  Пусть движенья мои в этом платье неловки --
  Я себе его сам выбирал по плечу !
  Но Добро, как известно, на то и Добро,
  Чтоб уметь притвориться и добрым, и смелым,




                                                      - 145 -

               И назначить, при случае, черное -- белым,
               И веселую ртуть превращать в серебро.               

                                                                   
               Все причастно Добру,                                
               Все подвластно Добру.                               
               Только с этим Добрынею взятки не гладки.            
               И готов я бежать от него без оглядки
               И забиться, зарыться в любую нору !..
                                                                   
                                                                   
               Первым сдался кофейник :                            
               Его разнесло,                                       
               Заливая конфорки и воздух поганя...                 
               И Добро прокричало, гремя сапогами,                 
               Что во всем виновато беспечное Зло !                


               Представитель Добра к нам пришел поутру,
               В милицейской (почудилось мне) плащ-палатке...
               От такого, попробуй -- сбеги без оглядки,
               От такого, поди-ка, заройся в нору !


               И сказал Представитель,почтительно строг,
               Что дела выездные решают в ОВИРе,
               Но что Зло не прописано в нашей квартире,
               И что сутки на сборы -- достаточный срок !


               Что ж, прощай, мое Зло !
               Мое доброе Зло !
               Ярым воском закапаны строчки в псалтыри.
               Целый год благодати в безрадостном мире --
               Кто из смертных не скажет, что мне повезло !


  Что ж, прощай и -- прости !
  Набухает зерно.
  Корабельщики ладят смоленые доски.
  И страницы псалтыри -- в слезах, а не в воске,
  И прощальное в кружках гуляет вино !
  Я растил эту ниву две тысячи лет --
  Не пора ль поспешить к своему урожаю ?!
  Не грусти !
  Я всего лишь навек уезжаю
  От Добра и из дома --
  Которого нет !
                (334)




                                                      - 146 -

                                О П Ы Т Ы                          



                      ...Не так ли я, сосуд скудельный,            
                      Дерзаю на запретный путь.                    
                      Стихии чуждой, запредельной,
                      Стремясь хоть каплю зачерпнуть ?             
                                              А.Фет                
                                                                   
                                                                   


                                                                   
                                                                   
                                                                   
                                                                   
                                                                   


















       УПРАЖНЕНИЯ  ДЛЯ  ПРАВОЙ  И  ЛЕВОЙ  РУКИ
                1. ДЛЯ  ПРАВОЙ  РУКИ
                                    Ларго
  ...Хоть иногда -- подумай о других !
  Для всех, равно, должно явиться слово.
  Пристало ль -- одному -- средь всеблагих,
  Не в хоре петь, а заливаться соло ?!
  И не спеши.
  Еще так долог путь.
  Не в силах стать оружьем -- стань орудьем.
  Но докричись хоть до чего-нибудь,
  Хоть что-нибудь оставь на память людям !




                                                      - 147 -

                             2. ДЛЯ  ЛЕВОЙ  РУКИ                   
                                                 Модерато          

               Как могу я не верить в дурные пророчества:
               Не ушел от кнута, хоть и сбросил поводья.           
               И средь белого дня немота одиночества               
               Обступила меня, как вода в половодье.               
                                                                   
                                                                   
               И средь белого дня вдруг затеялись сумерки,         
               Пыльный ветер ворвался в разбитые окна,             
               И закатное небо -- то в охре, то в сурике,          
               Ни луны и ни звезд -- только сурик и охра.

                                                                   
               Ах, забыть бы и вправду дурные пророчества,         
               Истребить бы в себе восхищенье холопье              
               Перед хитрой наукой чиновного зодчества :           
               Написал,                                            
               Подписал --                                         
               И готово надгробье !                                
                                                                   


                                                                   
                                                                   
                                                                   
                                                                   
                                                                   








                3. ДЛЯ  ОБЕИХ  РУК
                                  Ленто
  Я запер дверь (ищи-свищи!),
  Сижу, молю неистово :
  -- Поговори, поклевещи --
  Родной ты мой, транзисторный!
  По глобусу, как школьник,
  Ищу в эфире путь:
  -- Товарищ-мистер Гольдберг,
  Скажи хоть что-нибудь!..
  Поклевещи! Поговори!
  Молю, ладони потные.
  Но от зари и до зари
  Одни глушилки подлые!
  Молчит товарищ Гольдберг,
  Не слышно Би-Би-Си,
  И только песня Сольвейг
  Гремит по всей Руси!
  Я отпер дверь, открыл окно,
  Я проклял небо с сушею --
  И до рассвета , все равно,
  Сижу -- глушилки слушаю !
                       (337)


                                                      - 148 -

                               ОСТРОВА                             
                                                                   
                                    ...Ах, где те острова,         
                                    Где растет трын-трава,         
                                    Братцы ?!                      
                                             К.Рылеев              


               Говорят, что где-то есть острова,                   
               Где растет на берегу трын-трава,                    
               Ты пей, как чай, ее,
               Без спешки-скорости,
               Пройдет отчаянье,
               Минуют хворости.
               Вот, какие есть на свете острова !..


               Говорят, что где-то есть острова,
               Где не тратят понапрасну слова,
               Где виноградные
               На стенках лозаньки,
               И даже в праздники
               Не клеют лозунги.
               Вот, какие есть на свете острова !..


               Говорят, что где-то есть острова,
               Где четыре -- как закон -- дважды два.
               Кто б ни указывал
               Иное -- гражданам,
               Четыре -- дважды два
               Для всех и каждого.
               Вот, какие есть на свете острова !..

  Говорят, что где-то есть острова,
  Где неправда не бывает права,
  Где совесть -- надобность,
  А не солдатчина,
  Где правда нажита,
  А не назначена !..
  Вот, какие я придумал острова !..
                           (339)




                                                      - 149 -

                         ОПЫТ  НОСТАЛЬГИИ                          
                                                                   
                      ...Когда переезжали через Неву, Пушкин       
                      шутливо спросил:                             
                      - Уж не в крепость ли ты меня везешь?
                      - Нет,- ответил Данзас,- просто через
                      крепость на Черную речку самая близкая       
                      дорога!                                      
                                Записано В.А.Жуковским со слов     
                                секунданта Пушкина - Данзаса       
                                                                   
                                  ...То было в прошлом феврале  
                                  И то и дело  
                                  Свеча горела на столе...         
                                               Б.Пастернак         
                                                                   
                                  ...Мурка, не ходи, там сыч,      
                                  На подушке вышит!                
                                               А.Ахматова  

                                                                   
               Не жалею ничуть, ни о чем,, ни о чем не жалею,      
               Ни границы над сердцем моим не вольны,              
               Ни года!                                            
               Так зачем же я вдруг при одной только мысли
                                                     шалею,
               Что уже никогда, никогда...                         
               Боже мой, никогда!..                                


               Погоди, успокойся, подумай -                        
               А что - никогда?!                                   
               Широт заполярных метели,
               Тарханы, Владимир, Ирпень -
               Как много мы не доглядели,
               Не поздно ль казниться теперь?!


  Мы с каждым мгновеньем бессильней,
  Хоть наша вина не вина,
  Над блочно-панельной Россией,
  Как лагерный номер - луна.
  Обкомы, горкомы, райкомы,
  В подтеках снегов и дождей.
  В их окнах, как бельма тархомы
  (Давно никому не знакомы),
  Безликие лики вождей.
  В их эалах прокуренных - волки
  Пинают людей, как собак,
  А после те самые волки
  Усядутся в черные "Волги",
  Закурят вирджинский табак.
  И дач государственных охра
  Укроет посадских светил
  И будет мордастая ВОХРа
  Следить, чтоб никто не следил.
  И в баньке, протопленной жарко,
  Запляшет косматая чудь...
  Ужель тебе этого жалко?
  Ни капли не жалко, ничуть!





                                                      - 150 -

               Я не вспомню, клянусь, я и в первые годы не         
                                                   вспомню,        
               Севастопольский берег,                              
               Почти небывалую быль.
               И таинственный спуск в Херсонесскую
                                         каменоломню,              
               И на детской матроске -                             
               Эллады певучую пыль.                                
                                                                   
                                                                   
               Я не вспомню, клянусь!
               Ну, а что же я вспомню?
                                                                   
                                                                   
               А что же я вспомню?                                 
               Усмешку                                             
               На гладком чиновном лице,                           
               Мою неуклюжую спешку                                
               И жалкую ярость в конце.

                                                                   
               Я в грусть по березкам не верю,                     
               Разлуку слезами не мерь.                            
               И надо ли эту потерю                                
               Приписывать к счету потерь?                         


               Как каменный лес, онемело,                          
               Стоим мы на том рубеже,                             
               Где тело - как будто не тело,                       
               Где слово - не только не дело,
               Но даже не слово уже.


               Идут мимо нас поколенья,
               Проходят и машут рукой.

  Презренье, презренье, презренье,
  Дано нам, как новое зренье
  И пропуск в грядущий покой!
  А кони?
  Крылатые кони,
  Что рвутся с гранитных торцов,
  Разбойничий посвист погони,
  Игрушечный звон бубенцов?!
  А святки?
  А прядь полушалка,
  Что жарко спадает на грудь?
  Ужель тебе этого жалко?
  Не очень...
  А впрочем - чуть-чуть!
  Но тает февральская свечка,
  Но спят на подушке сычи,
  Но есть еще Черная речка,
  Но есть  еще Черная речка,
  Но - есть - еще - Черная речка...
  Об этом не надо!
  Молчи!
                        (343)




                                                      - 151 -

                           СЛУШАЯ БАХА                             

                               М.Ростроповичу                      
                                                                   
                                                                   
               На стене прозвенела гитара,
               Зацвели на обоях цветы.                             
               Одиночество Божьего дара -                          
               Как прекрасно                                       
               И горестно ты!                                      
                                                                   
                                                                   
               Есть ли в мире волшебней
               Чем это
               (Всей докуке земной вопреки) -                      
               Одиночество звука и цвета,                          
               И паденья последней строки?                         
                                                                   

               Отправляется небыль в дорогу
               И становится былью потом.                           
               Кто же смеет указывать Богу                         
               И заведовать Божьим путем?!                         
                                                                   

               Но к словам, ограненным строкою,
               Но к холсту, превращенному в дым, --                
               Так легко прикоснуться рукою,                       
               И соблазн этот так нестерпим!                       
                                                                   

               И не знают вельможные каты,
               Что не всякая близость близка,                      
               И что в храм ре-минорной токкаты                    
               Недействительны их пропуска!                        
                                  (344)                            


    ВОСПОМИНАНИЯ ОБ ОДЕССЕ
               ...Когда бы не Елена,
               Что Троя вам одна, ахейские мужи?!
                            О. Мандельштам
  Научили пилить на скрипочке,
  Что ж -- пили!
  Опер Сема кричит:
  -- Спасибочки! --
  Словно:
  -- Пли!
  Опер Сема гуляет с дамою,
  Весел, пьян.
  Что мы скажем про даму данную?
  Не фонтан!
  Синий бантик на рыжем хвостике --
  Высший шик!
  Впрочем, я при Давиде Ойстрахе
  Тоже -- пшик.
  Но -- под Ойстраха -- непростительно
  Пить портвейн.
  Так что в мире все относительно,
  Прав Эйнштейн!
  Все накручено в нашей участи --
  Радость, боль.
  Ля-диез, это ж тоже, в сущности,
  Си-бемоль!




                                                      - 152 -

                                                                   
               Сколько выдано-перевыдано,                          
               Через край!                                         
               Сколько видано-перевидано,                          
               Ад и рай!                                           


               Так давайте ж, Любовь Давыдовна,                    
               Начинайте, Любовь Давыдовна,                        
               Ваше соло, Любовь Давыдовна,                        
               Раз -- цвай -- драй!..                              
                                                                   
                                                                   
               Над шалманом тоска и запахи,                        
               Сгинь, душа!                                        
               Хорошо, хоть не как на Западе,                      
               В полночь -- ша!
               В полночь можно хватить по маленькой,
               Боже ж мой!                                         
               Снять штиблеты, напялить валенки                    
               И -- домой!..                                       
                                                                   
                                                                   
                       ...Я иду домой. Я очень устал и хочу
                    Спать. Говорят, когда людям по ночам
                    Снится, что они летают -- это значит,          
                    Что они растут. Мне много лет, но              
                    Едва ли не каждую ночь снится, что             
                    Я летаю.                                       
                                                                   
               ...мои стрекозиные крылья
               Под ветром трепещут едва.
               И сосен зеленые клинья                              
               Шумят подо мной, как трава.                         
                                                                   

  А дальше --
  Таласса, Таласса! --
  Вселенной волшебная стать!
  Я мальчик из третьего класса,
  Но как я умею летать!
  Смотрите --
  Лечу, словно в сказке,
  Лечу, сквозь предутренний дым,
  Над лодками в пестрой оснастке,
  Над городом вечно-седым,
  Над пылью автобусных станций --
  И в край незапамятный тот,
  Где снова ахейские старцы
  Ладьи снаряжают в поход.
  Чужое и глупое горе
  Велит им на Трою грести.
  А мне --
  За Эгейское море,
  А мне еще дальше расти!
  Я вырасту смелым и сильным,
  И мир, как подарок, приму,
  И девочка
  С бантиком синим
  Прижмется к плечу моему.
  И снова в разрушенной Трое
  -- Елена! --
  Труба возвестит.




                                                      - 153 -

               И снова...                                          
                                                                   
                                                                   
                   ...На углу Садовой какие-то трое остановили
                   Меня. Они сбили с меня шапку, засмеялись и      
                   Спросили:                                       
                     -- Ты еще не в Израиле, старый хрен?!
                     -- Ну что вы, что вы?! Я дома. Я--пока--      
                                                     --дома. Я     
                   Еще летаю во сне.                               
                   Я еще расту!..                                  
                                         (348)                     


                                                                   
                                                                   
                                                                   
                                                                   


                                                                   
                                                                   
                                                                   
                                                                   
                                                                   


                                                                   
                                                                   
                                                                   
                                                                   
                                                                   


                                                                   
                                                                   


        ВАЛЬС ЕГО ВЕЛИЧЕСТВА
                или
   РАЗМЫШЛЕНИЯ О ТОМ, КАК ПИТЬ НА ТРОИХ
  Песня написана до нового повышения цен
         на алкогольные напитки
  Не квасом земля полита,
  В каких не пытай краях:
  Поллитра - всегда поллитра,
  И стоят везде
  Трояк!
  Поменьше иль чуть побольше -
  Копейки, какой рожон?!
  А вот разделить по-Божьи -
  Тут очень расчет нужон!
  Один - размечает тонко,
  Другой - на глазок берет,
  И ежели кто без толка,
  Всегда норовит -
  Вперед!
  Оплаченный процент отпит
  И -
  Вася, гуляй, беда!
  Но тот, кто имеет опыт,
  Тот крайним стоит всегда.
  Он - зная свою отметку -
  Не пялит зазря лицо.




                                                      - 154 -

               И выпьет он под конфетку,                           
               А чаще -  под сукнецо.                              
                                                                   
                                                                   
               Но выпьет зато со смаком,
               Издаст подходящий стон,
               И даже покажет знаком,                              
               Что выпил со смаком он!                             
                                                                   
                                                                   
               И - первому - по затылку,                           
               Он двинет, шутя, пинка.                             
               А после он сдаст бутылку
               И примет еще пивка.


               И где-нибудь, среди досок,
               Блаженный, приляжет он.
               Поскольку -
               Культурный досуг
               Включает здоровый сон.


               Он спит,
               А над ним планеты -
               Немеркнущий звездный тир.
               Он спит,
               А его полпреды
               Варганят войну и мир.
               По всем уголкам планеты,
               По миру, что сном объят,
               Развозят Его газеты,
               Где славу Ему трубят!


  И грозную славу эту
  Признали со всех сторон!
  Он всех призовет к ответу,
  Как только проспится Он!
  Куется ему награда,
  Готовит харчи Нарпит.
  Не трожьте его!
  Не надо!
  Пускай человек поспит!..
                    (351)




                                                      - 155 -

                       ОПЫТ ПРОЩАНЬЯ                               
                                                                   
                                 Сане Авербуху                     

               Корабль готовится в отплытие,
               Но плыть на нем -                                   
               Сойти с ума!                                        
               Его оснастку, как наитие,                           
               Разрушат первые шторма.                             
               И равнодушно ветры жаркие,                          
               Не оценив его дебют,
               Когда-нибудь останки жалкие
               К чужому берегу прибьют!


               Но вновь гуляют кружки пенные,
               И храбро пьют:
               За край земли!
               И корабельщики степеннные
               В дорогу ладят корабли.


               ...Вот он стоит,
               Красавец писанный!
               Готовый вновь нести свой крест.
               Уже и названный,
               И признанный,
               Внесенный в Ллойдовский реестр.


               И я - с причала - полон нежности,
               Машу рукою кораблю.
               Позорным страхом безнадежности
               Я путь его не оскорблю.



  Пусть он услышит громы вечные,
  Пусть он узнает
  Счастье - быть.
  И все шепчу я строки вещие:
  - Плывем...
  Плывем!
  Куда ж нам плыть?!..
                   (353)



                                                      - 156 -

                         ОПЫТ ОТЧАЯНЬЯ                             

               Мы ждем и ждем гостей нежданных,                    
               И в ожиданьи                                        
               Ни гу-гу!                                           
               И все сидим на чемоданах,                           
               Как на последнем берегу.                            

                                                                   
               И что нам малые утраты                              
               На этом горьком рубеже,                             
               Когда отрублены канаты                              
               И сходни убраны уже?

                                                                   
               И нас чужие дни рожденья                            
               Кропят соленою росой,                               
               У этой -                                            
               Зоны отчужденья,
               Над этой -
               Взлетной полосой!                                   
                                                                   
                                                                   
               Прими нас, Господи, Незванных,                      
               И силой духа укрепи!

                                                                   
               Но мы сидим на чемоданах,                           
               Как пес дворовый на цепи!                           
                                                                   

               И нет ни мрака, ни прозренья,
               И ты не жив и не убит.                              
               И только рад, что есть - прозренье,                 
               Надежный лекарь всех обид.                          
                                          (354)                    

          БЕЗ НАЗВАНИЯ
          ...И благодарного народа
          Он слышит голос:"Мы пришли
          Сказать: где Сталин, там свобода,
          Мир и величие земли!"
         А.Ахматова. "Слава миру", 1950 г.
  Ей страшно. И душно. И хочется лечь.
  Ей с каждой секундой ясней,
  Что это не совесть, а русская речь
  Сегодня глумится над Ней!
  И все-таки надо писать эпилог,
  Хоть ломит от боли висок,
  Хоть каждая строчка, и слово,и слог
  Скрипят на зубах, как песок.
  ...Скипели слова, как песок на зубах,
  И вдруг - расплывались в пятно.
  Белели слова, как предсмертных рубах
  Белеет во мгле полотно.
  ...По белому снегу вели на расстрел
  Над берегом белой реки.
  И сын Ее вслед уходившей смотрел
  И ждал - этой самой строки!
  Торчала строка, как сухое жнивье,
  Шуршала опавшей листвой.
  Но Ангел стоял за плечом у Нее,
  И скорбно кивал головой.        (355)




                                                      - 157 -

                      Д И К И Й   З А П А Д                        


                          ...Странник идет, опираясь на посох,     
                          Мне непременно вспомнишься ты!           
                                              В.Ходасевич
                                                                   
                                                                   
                                                                   
                                                                   
                                                                   


                                                                   
                                                                   
                                                                   
                                                                   






















  УПРАЖНЕНИЯ  ДЛЯ  ПРАВОЙ  И  ЛЕВОЙ  РУКИ
                1. ДЛЯ ПРАВОЙ РУКИ
                                  Модерато
  В этом мире Великого Множества
  Рождество зажигает звезду.
  Только мне, почему-то, не можется,
  Все мне колется что-то и ежится,
  И никак я себя не найду.
  И немея от вздорного бешенства,
  Я гляжу на чужое житье,
  И полосками паспорта беженца
  Перекрещено сердце мое!..



                                                      - 158 -

                             2. ДЛЯ ЛЕВОЙ РУКИ                     
                                              Тристе

                                                                   
               Подевались куда-то сны,                             
               Лишь вплывает в ночную лень                         
               Тень                                                
               От этой золотой сосны,                              
               Что припас я про черный день!                       


























                3. СКЕРЦО  ДЛЯ  ОБЕИХ  РУК
  Какие нас ветры сюда занесли,
  Какая попутала бестия?!
  Шел крымский татарин
  По рю Риволи,
  Читая газету "Известия"!
                           (358)




                                                      - 159 -

                              СТАРАЯ  ПЕСНЯ                        
                                                                   
                                  В.Максимову

                                                                   
                        ...Там спина к спине, у грота,             
                        отражаем мы врага!

                                          Джек Лондон              
                                                                   
               Бились стрелки часов на слепой стене,               
               Рвался - к сумеркам - белый свет.                   
               Но, как в старой песне,
               Спина к спине
               Мы стояли - и ваших нет!


               Мы доподлинно знали -
               В какие дни
               Нам - напасти, а им - почет.
               Ибо, мы - были мы,
               А они - они,
               А другие - так те не в счет!


               И когда нам на головы шквал атак
               (То с похмелья, а то спьяна),
               Мы опять-таки знали:
               За что и как,
               И прикрыта была спина.


               Ну, а здесь,
               Среди пламенной этой тьмы,
               Где и тени живут в тени,
               Мы порою теряемся:



  Где же мы?
  И с какой стороны - они?
  И кому подслащенной пилюли срам,
  А кому - поминальный звон?
  И стоим мы,
  Открытые всем ветрам
  С четырех, так сказать, сторон!
                               (360)



                                                      - 160 -

                         МАРШ  МАРОДЕРОВ                           


               Упали в сон победители                              
               И выставили дозоры.                                 
               Но спать и дозорным хочется,а прочее - трын-трава!  
               И тогда в покоренный город вступаем мы - мародеры,
               И мы диктуем условия
               И предъявляем права!                                
                                                                   
                                                                   
               Слушайте марш мародеров!                            
               (Скрип сапогов по гравию!)
               Славьте нас, мародеров,
               И веселую вашу армию!                               
               Слава! Слава! Слава нам!

                                                                   
               Спешат уцелевшие жители,как мыши,забиться в норы.   
               Девки рядятся старухами                             
               И ждут благодатной тьмы.                            
               Но нас они не обманут,                              
               Потому что мы - мародеры,                           
               И покуда спят победители - хозяева в городе мы!     


               Слушайте марш мародеров!..                          


               Двери срывайте с петель,                            
               Тащите ковры и шторы,                               
               Все пригодится - и денежки, и выпивка, и жратва!    
               Ах, до чего же весело гуляем мы, мародеры,          
               Ах, до чего же веские придумываем слова!            
                                                                   


  Слушайте марш мародеров!..
  Сладко спят победители.
  Им снятся златые горы,
  Им снится знамя Победы, рябое от рваных дыр.
  А нам и поспать-то некогда,
  Потому что мы - мародеры.
  Но спятив с ума от страха,
  Нам - рукоплещет мир!
  Слушайте марш мародеров!..
  И это еще не главное.
  Главного вы не видели.
  Будет утро и солнце в праздничных облаках.
  Горнист протрубит побудку.
  Сон стряхнут победители
  И увидят,что знамя Победы не у них,
                                 а у нас в руках!
  Слушайте марш... Марш...
  И тут уж нечего спорить.
  Пустая забава - споры.
  Когда улягутся страсти и развеется бранный дым,
  Историки разберутся - кто из нас мародеры,
  А мы-то уж им подскажем!
  А мы-то уж их просветим!




                                                      - 161 -

                                                                   
               Слушайте марш победителей!

                                                                   
               Играют оркестры марши над пропастью плац-парада.    
               Девки машут цветами.                                
               Строй нерушим и прям.                               
               И стало быть - все в порядке!                       
               И стало быть, все, как надо -
               Вам, мародерам, пуля!
               А девки и марши - нам!                              
                                                                   
                                                                   
               Слушайте марш победителей!                          
               (Скрип сапогов по гравию).
               Славьте нас, победителей,
               И великую нашу армию!                               
               Слава! Слава! Слава нам!..                          
                                      (363)                        
                                                                   


                                                                   
                                                                   
                                                                   
                                                                   
                                                                   
                                                                   


                                                                   
                                                                   
                                                                   
                                                                   



        ПЕСЕНКА ПРО КРАСНОГО ПЕТУХА
  Мы дождемся, чтоб скучный закат потух,
  И при свете рябой луны
  Пусть Красный петух и Черный петух
  Нам покажут -
  На что годны!
  У Черного дьявола стать неплоха,
  И в бою он будет хорош,
  Но я на Красного петуха
  Истратил последний грош!
  И вот мы до трех сосчитаем вслух,
  И - прянув из потных рук,
  Красный петух и Черный петух
  Выйдут в заветный круг.
  Теперь -
  Гляди, затаивши дух!
  (Пусть куры вопят:
  - Разбой!)
  Красный петух и Черный петух
  Вступают в смертельный бой!
  Ах, я говорил, что Черный петух
  Всем сущим чертям - родня...
  Но Красный петух дерется за двух:
  За себя и - за меня!




                                                      - 162 -

               Смелее же , брат мой, Красный петух                 
               Я верю в тебя, мой брат!
               А в небе - тучи - кровавый пух
               И грозно гудит набат.
                                                                   
                                                                   
               И в этой земной юдоли греха                         
               Позвольте вам дать совет:                           
               Ставьте на Красного петуха -                        
               Надежнее ставки нет!..                              
                                    (365)                          
                                                                   
                                                                   
                                                                   
                                                                   


                                                                   
                                                                   
                                                                   
                                                                   
                                                                   
                                                                   
                                                                   


                                                                   
                                                                   


                                                                   
                                                                   


                                                                   
                                                                   

           ОЛИМПИЙСКАЯ  СКАЗКА
  ...А бабушка внученьке сказку плела
  Про то, как царевна в деревне жила,
  Жила-поживала, не знала беды,
  Придумывать песенки - много ль заботы?!
  Но как-то в деревню, отстав от охоты,
  Зашел королевич - напиться воды.
  Пришел он пешком в предрассветную рань,
  Увидел в окне золотую герань,
  И - нежным сияньем - над чашей цветка
  С фарфоровой лейкою
  Чья-то рука.
  С тех пор королевич не ест и не пьет,
  И странный озноб королевича бьет,
  И спит он тревожно,
  И видит во сне -
  Герань на своем королевском берете,
  И вроде бы он, как тогда на рассвете,
  Въезжает в деревню на белом коне.
  Деревья разбужены звоном копыт,
  Из окон глядят удивленные лица...
  Старушка плетет и плетет небылицы,
  А девочка - спит !..
  Ей и во сне покоя нет,
  И сон похож на бред,




                                                      - 163 -

               Как будто ей не десять лет,                         
               А десять тысяч лет !

                                                                   
               И не по утренней росе
               К реке бежит она -
               А словно белка в колесе,                            
               С утра и дотемна !                                  
                                                                   
                                                                   
               Цветов не рвет, венков не вьет,
               Любимой куклы нет,
               А все - плывет, плывет, плывет,                     
               Все десять тысяч лет !                              
                                                                   
                                                                   
               И голос скучный, как песок,
               Как черствый каравай,
               Ей все твердит :                                    
               -- Еще разок!                                       
               Давай, давай, давай!                                
                                                                   

               Ей не до школы, не до книг,
               Когда ж подходит срок -                             
               "Пятерки" ставит ей в дневник                       
               Послушный педагог.                                  
                                                                   
                                                                   
               И где ей взять ребячью прыть,
               Когда баклуши бить ?!
                                                                   
                                                                   
               Ей надо - плыть. И плыть.                           
               И плыть.                                            
               И плыть.                                            


  И первой быть !..
  ...А бабушка внученьке сказку плела...
  Какой же сукин сын и враль
  Придумал действо -
  Чтоб олимпийскую медаль
  В обмен - на детство ?!..
  Какая дьявольская власть
  Нашла забаву -
  При всем честном народе красть
  Чужую славу ?!
  Чтоб только им, а не другим!
  О, однолюбы.
  И вновь их бессловесный гимн
  Горланят трубы!..
  ...А бабушка сказку прядет и прядет,
  Как свадебный праздник в столицу придет,
  Герольд королевский на башне трубит,
  Пиликают скрипки,
  Играют волынки...
  А девочка спит.
  И в лице - ни кровинки !
  А девочка...
  Тш-ш-ш, спит!..
                (368)




                                                      - 164 -

                         ВЕЧНЫЙ  ТРАНЗИТ
                                                                   
                                                                   
               Посошок напоследок,                                 
               Все равно, что вода.                                
               То ли - так,                                        
               То ли - этак,                                       
               Мы уйдем в никуда.                                  
               Закружим суховеем                                   
               Над распутицей шпал.
               Оглянуться не смеем,
               Оглянулся - пропал!                                 
                                                                   
                                                                   
               И все мы себя подгоняем - скорее!                   
               Все путаем Ветхий и Новый Завет.
               А может быть, хватит мотаться, евреи,
               И так уж мотались две тысячи лет?!                  
                                                                   
                                                                   
               Мы теперь иностранцы.                               
               Нас бессмертьем казнит                              
               Пересадочных станций                                
               Бесконечный транзит.                                
               И как воинский рапорт -                             
               Предотъездный свисток...
               Кое-кто - на Восток,
               Остальные - на Запад!                               
                                                                   
                                                                   
               Под небом Австралий, Италий, Германий,              
               Одно не забудь                                      
               (И сегодня, и впредь!),
               Что тысячу тысяч пустых оправданий -
               Бумаги - и той - надоело терпеть !                  
                                                                   

  Паровозные встречи -
  Наша боль про запас.
  Те, кто стали далече, -
  Вспоминают ли нас?
  Ты взгляни - как тоскует
  Колесо на весу...
  А кукушка кукует
  В подмосковном лесу!
  Ну, что ж, волоки чемодан, не вздыхая,
  И плакать не смей, как солдат на посту.
  М всласть обнимай своего вертухая
  Под вопли сирен на Бруклинском мосту.
  Вот и канули в Лету
  Оскорбленье и вой.
  Мы гуляем по свету,
  Словно нам не впервой!
  Друг на друга похожи,
  Мимо нас - города...
  Но Венеция дожей -
  Это все-таки да!
  В каналах вода зелена нестерпимо,
  И ветер с лагуны пронзительно сер.
  -- Вы, братцы, из Рима?
  -- Из Рима, вестимо!
  -- А я из-под Орши! - сказал гондольер.
  О, душевные травмы,
  Горечь горьких минут!




                                                      - 165 -

               Мы-то думали:                                       
               Там вы.
               Оказались - и тут.                                  

                                                                   
               И живем мы, не смея                                 
               Оценить благодать:                                  
               До холмов Иудеи,                                    
               Как рукою подать!

                                                                   
               А может, и впрямь мы,как те лицедеи,                
               Что с ролью своей навсегда не в ладах?!             
               И были нам ближе холмы Иудеи -                      
               На Старом Арбате, на Чистых прудах!                 
                                                                   
                                                                   
               Мы, как мудрые совы,
               Зорко смотрим во тьму.
               Даже сдаться готовы -                               
               Да не знаем кому!                                   
               С горя, вывесим за борт                             
               Перемирья платок,                                   
               Скажем:                                             
               Запад есть Запад,                                   
               А Восток есть Восток!

               И все мы себя подгоняем:
               - Скорее!
               Все ищем такой очевидный ответ,
               А может быть, хватит мотаться, евреи,
               И так уж мотались две тысячи лет?!
                                       (371)




                 БИРЮЛЬКИ
            (Авангардный этюд)
  Исидор пришел на седер,
  Принес он мацу и сидр.
  Но был у хозяйки сеттер -
  И его боялся Исидор.
  Хозяйка пропела:
  - Иси-и-и-дор!
  И сеттер понял:
  - Иси!
  Пропали маца и сидр,
  А Исидор сказал:
  - Мерси!
  А сидр вылакал сеттер,
  И, узнав по запаху сидр,
  Сказала хозяйка:
  - На седер,
  Не приносят сидр, Исидор!
                        (372)





                                                      - 166 -

                          ПЕСОК ИЗРАИЛЯ                            
                                                                   
               Видишь -                                            
               На этих дюнах, под этим небом,                      
               Наша - давным-давно - началась судьба.
               С пылью дорог изгнанья и с горьким хлебом,
               Впрочем, за это тоже:                               
               - Тода раба!                                        
                                                                   
                                                                   
               Только
               Ногой ты ступишь на дюны эти,
               Болью - как будто пулей - прошьет висок,            
               Словно из всех песочных часов на свете              
               Кто-то - сюда веками - свозил песок!                
                                                                   

               Видишь -
               Уже светает над краем моря,                         
               Ветер - далекий благовест - к нам донес,            
               Волны подходят к дюнам, смывая горе,                
               Сколько - уже намыто - утрат и слез?!               
                                                                   
                                                                   
               Сколько
               Утрат, пожаров и лихолетий?
               Скоро ль сумеем им подвести итог?!                  
               Помни -                                             
               Из всех песочных часов на свете                     
               Кто-то - сюда веками - свозил песок!                
                                                (373)

                                                                   
                                                                   
                                                                   
                                                                   

            ПЕСЕНКА О ДИКОМ ЗАПАДЕ,
                  или
            ПИСЬМЕЦО В МОСКВУ,
         ПЕРЕПРАВЛЕННОЕ С ОКАЗИЕЙ
  Вы на письма слез не капайте,
  И без них - душа враздрызг!
  Мы живем на Диком Западе,
  Что и впрямь, изрядно дик!
  Но не дикостью ковбойскою.
  Здесь иную ткут игру:
  Пьют, со смыслом, водку польскую
  Под московскую икру.
  Здесь, на Западе
  Распроданном
  И распятом на пари,
  По Парижам и по Лондонам,
  Словно бесы, -
  Дикари!
  Околдованные стартами
  Небывалых скоростей,
  Оболваненные Сартрами
  Всех размеров и мастей!
  От безделья, от бессилия,
  Им всего любезней - шум!
  И чтоб вновь была Бастилия,
  И чтоб им идти на штурм!




                                                      - 167 -


               Убеждать их глупо -
               Тени же!
               Разве что, спросить тайком:
               - А не били ль вас, почтеннейший,
               По причинным - каблуком?!


               Так что вы уж слез не капайте,
               И без них -
               Душа враздрызг!
               Мы живем на Диком Западе,
               Что - и впрямь - изрядно дик!
                                        (375)


























                                                      - 168 -


            К О Л О М И Й Ц Е В   В   П О Л Н Ы Й   Р О С Т        

                                                                   

                        История из жизни Клима Петровича
                        Коломийцева - мастера цеха, кава-
                        лера многих орденов, члена  бюро           
                        Парткома и депутата Горсовета.
                                                                   
                                                                   
                                                                   
                                                                   
                                                                   


                                                                   
                                                                   
                                                                   
                                                                   
                                                                   


                                                                   
                                                                   
                                                                   
                                                                   
                                                                   










             ИЗБРАННЫЕ ОТРЫВКИ
       ИЗ ВЫСТУПЛЕНИЙ КЛИМА ПЕТРОВИЧА
  1. ИЗ РЕЧИ НА ВСТРЕЧЕ С ИНТЕЛЛИГЕНЦИЕЙ
  ...Попробуйте в цехе найти чувака,
  Который бы мыслил не то!
  Мы мыслим, как наше родное ЦК,
  И лично...
  Вы знаете - кто!
  ...И пусть кой-чего не хватает пока,
  Мы с Лениным в сердце зато!
  И мыслим, как наше родное ЦК,
  И лично...
  Вы знаете - кто!
  ...Чтоб нашей победы приблизить срока,
  Давайте ж трудиться на то!
  Давайте же мыслить, как наше ЦК,
  И лично
  Вы знаете - кто!..




                                                      - 169 -

                   2. ИЗ БЕСЕДЫ С ТУРИСТАМИ                        
                      ИЗ ЗАПАДНОЙ ГЕРМАНИИ                         


               ...А уж пыль-то вы пускать мастера!                 
               Мастера вы!                                         
               Да не те времена!                                   
               Мы на проценты сравним, мистера,                    
               Так и нет у вас, пардон, ни хрена!..
               Потому что все у вас -
               На показ.                                           
               А народ для вас - ничто и никто.                    
               А у нас - природный газ,                            
               Это раз.                                            
               И еще - природный газ...
               И опять - природный газ...
               И по процентам, как раз,                            
               Отстаете вы от нас                                  
               Лет на сто!                                         
                                        (378)                      


                                                                   
                                                                   


                                                                   
                                                                   


                                                                   
                                                                   
                                                                   
                                                                   
                                                                   


       О ТОМ, КАК КЛИМ ПЕТРОВИЧ ВЫСТУПАЛ
          НА МИТИНГЕ В ЗАЩИТУ МИРА
  У жене моей спросите, у Даши,
  У сестре ее спросите, у Клавки,
  Ну, ни капельки я не был поддавши,
  Разве только что - маленько - с поправки!
  Я культурно проводил воскресенье,
  Я помылся и попарился в баньке,
  А к обеду, как сошлась моя семья,
  Начались у нас подначки да байки!
  Только принял я грамм сто, для почина
  (Ну, не более, чем сто, чтоб я помер!),
  Вижу - к дому подъезжает машина,
  И гляжу - на ней обкомовский номер!
  Ну, я на крылечко - мол, что за гость,
  Кого привезли, не чеха ли?!
  А там - порученец, чернильный гвоздь,
  "Сидай, - говорит,- поехали!"
  Ну, ежели зовут меня,
  То - майна-вира!
  В ДК идет заутреня
  В защиту мира!
  И Первый там, и прочие - из области.




                                                      - 170 -

                                                                   
               Ну, сажусь я порученцу на ноги,                     
               Он - листок мне,
               Я и тут не перечу.
               "Ознакомься,- говорит,- по дороге                   
               Со своею выдающейся речью!"                         
                                                                   
                                                                   
               Ладно - мыслю - набивай себе цену,
               Я ж в зачтениях мастак, слава Богу!
               Приезжаем, прохожу я на сцену,                      
               И сажусь со всей культурностью сбоку.               
                                                                   
                                                                   
               Вот моргает мне, гляжу, председатель:               
               Мол, скажи свое рабочее слово!
               Выхожу я,
               И не дробно, как дятел,                             
               А неспешно говорю и сурово:                         
                                                                   
                                                                   
               "Израильская,- говорю,- военщина
               Известна всему свету!
               Как мать, - говорю,- и как женщина                  
               Требую их к ответу!                                 


               Который год я вдовая,
               Все счастье - мимо,
               Но я стоять готовая
               За дело мира!
               Как мать вам заявляю и как женщина!.."


               Тут отвисла у меня, прямо, челюсть,
               Ведь бывают же такие промашки! -

  Этот сучий сын, пижон-порученец
  Перепутал в суматохе бумажки!
  И не знаю - продолжать или кончить,
  В зале, вроде, ни смешочков, ни вою...
  Первый тоже, вижу, рожи не корчит,
  А кивает мне своей головою!
  Ну, и дал я тут галопом - по фразам,
  (Слава Богу, завсегда все и то же!)
  А как кончил -
  Все захлопали разом,
  Первый тоже - лично - сдвинул ладоши.
  Опосля зазвал в свою вотчину
  И сказал при всем окружении:
  "Хорошо, брат, ты им дал, по-рабочему!
  Очень верно осветил положение!"...
  Вот такая история!
                             (381)




                                                      - 171 -

                   О ТОМ, КАК КЛИМ ПЕТРОВИЧ СОЧИНИЛ                
                   НАУЧНО-ФАНТАСТИЧЕСКУЮ КОЛЫБЕЛЬНУЮ,              
                     УКАЧИВАЯ СВОЕГО ПЛЕМЯННИКА -                  
                      СЕМЕНА, КЛАВКИНОГО СЫНА                      
                                                                   
                                                                   
               Спи, Семен, спи,                                    
               Спи, понимаешь, спи!                                
               Спи, а то придет Кащей,                             
               Растудыть его в качель!                             
               Мент приедет на "козе",                             
               Зафуячит в КПЗ!                                     
               Вот, такие, брат, дела -
               Мышка кошку родила.
               Спи,Семен, спи,
               Спи, понимаешь, спи!


               В две тысячи семьдесят пятом году
               Я вечером, Сеня, в пивную зайду,
               И пива спрошу, и услышу в ответ,
               Что рижского нет, и московского нет,
               Но есть жигулевское пиво -
               И я просияю счастливо!


               И робот-топтун, молчалив и мордаст,
               Мне пиво с горошком зеленым подаст.
               И выскажусь я , так сказать, говоря:
               - Не зря ж мы страдали,
               И гибли не зря!
               Не зря мы, глаза завидущие,
               Мечтали увидеть грядущее




  Спи, Семен, спи,
  Спи, понимаешь, спи!
  Спи, а то придет Кащей,
  Растудыть его в качель!
  Мент приедет на "козе",
  Зафуячит в КПЗ!
  Вот, такие, брат, дела -
  Мышка кошку родила.
  Спи,Семен, спи,
  Спи, понимаешь, спи!
  Спи!..
                      (383)



                                                      - 172 -

               О ТОМ, КАК КЛИМ ПЕТРОВИЧ ДОБИВАЛСЯ,                 
                 ЧТОБ ЕГО ЦЕХУ ПРИСВОИЛИ ЗВАНИЕ                    
                 "ЦЕХА КОММУНИСТИЧЕСКОГО ТРУДА",                   
                   И НЕ ДОБИВШИСЬ ЭТОГО - ЗАПИЛ                    
                                                                   
                                                                   
               ...Все смеются на бюро:                             
               "Ты ж, как витязь -
               И жилплощадь, и получка по-царски!"
               Ну, а я им:                                         
               "Извините, подвиньтесь!                             
               Я ж за правду хлопочу, не за цацки!                 
               Как хотите - на доске ль, на бумаге ль,             
               Цельным цехом отмечайте, не лично.                  
               Мы ж работаем на весь наш соцлагерь,
               Мы ж продукцию даем на отлично!
               И совсем мне,- говорю,- не до смеху,                
               Это чье ж,- говорю,- указанье,                      
               Чтоб такому выдающемуся цеху                        
               Не присваивать почетное званье?!"                   
                                                                   

               А мне говорят,
               (Все друзья говорят -                               
               И Фрол. и Пахомов с Тонькою)                        
               - "Никак,- говорят,- нельзя,- говорят -
               Уж больно тут дело тонкое!"
                                                                   
                                                                   
               А я говорю (матком говорю!),                        
               Пойду, - говорю,- в обком,- говорю!                 
                                                                   
                                                                   
               А в обкоме мне все то же:                           
               - Не суйся!                                         
               Не долдонь, как пономарь, поминанье.

  Ты ж партейный человек, а не зюзя,
  Должен, все ж таки, иметь пониманье!
  Мало, что ли, пресса ихняя треплет
  Все, что делается в нашенском доме?
  Скажешь - дремлет Пентагон?
  Нет, не дремлет!
  Он не дремлет, мать его, он на стреме!
  Как завелся я тут с пол-оборота:
  - Так и будем сачковать?!
  Так и будем?!
  Мы же в счет восьмидесятого года
  Выдаем свою продукцию людям!
  А мне говорят:
  - Ты чего,- говорят,-
  Орешь, как пастух на выпасе?!
  Давай,- говорят,- молчи,- говорят,
  Сиди,- говорят,- и не рыпайся!
  А я говорю, в тоске говорю:
  - Продолжим наш спор в Москве,- говорю!
  ...Проживаюсь я в Москве, как собака.
  Отсылает референт к референту:
  - Ты и прав,- говорят,- но, однако,
  Не подходит это дело к моменту.
  Ну, а вздумается вашему цеху,
  Скажем - встать на юбелейную вахту?
  Представляешь сам, какую оценку
  Би-Би-Си дадут подобному факту?!




                                                      - 173 -

                                                                   
               Ну, потом - про ордена, про жилплощадь,             
               А прощщаясь, говорят на прощанье:
               - Было б в мире положенье попроще,                  
               Мы б охотно вам присвоили званье.                   
               А так,- говорят,- ну, ты прав,- говорят,-           
               И продукция ваша лучшая!                            
               Но все ж,- говоря,- не  д р а п ,-
                                               говорят,-
               А проволока колючая!..                              
                                                                   
                                                                   
               - Ну, что ж,- говорю,                               
               - Отбой!- говорю.
               - Пойду,- говорю,-
               В запой,- говорю!                                   
                                                                   
                                                                   
               Взял - и запил.                                     
                                           (386)

                                                                   
                                                                   
                                                                   
                                                                   


                                                                   
                                                                   
                                                                   
                                                                   
                                                                   


                                                                   
                                                                   


   ПЛАЧ ДАРЬИ КОЛОМИЙЦЕВОЙ ПО ПОВОДУ
  ЗАПОЯ ЕЕ СУПРУГА - КЛИМА ПЕТРОВИЧА
  ...Ой, доля моя жалкая,
  Родиться бы слепой!
  Такая лета жаркая -
  А он пошел в запой.
  Вернусь я из магазина,
  А он уже, блажной,
  Поет про Стеньку Разина
  С персидскою княжной.
  А жар - ну, прямо, доменный,
  Ну, прямо, градом пот.
  А он, дурак недоенный,
  Сидит и водку пьет.
  Ну, думаю я, думаю,
  Болит от мыслей грудь:
  - Не будь ты, Дарья, дурою -
  Придумай что-нибудь!
  То охаю, то ахаю -
  Спокоя нет как нет!
  И вот -
  Пошла я к знахарю,
  И знахарь дал совет.
  И день воскресный, в утречко,
  Я тот совет творю:




                                                      - 174 -

               Вплываю, словно уточка,                             
               И Климу говорю:                                     
                                                                   
                                                                   
               - Вставай, любезный-суженый,
               Уважь свой родный дом,
               Вставай-давай, поужинай,                            
               Поправься перед сном!                               


               А что ему до времени?                               
               Ему б нутро мочить!                                 
               Он белый свет от темени                             
               Не может отличить!                                  
                                                                   
                                                                   
               А я его, как милочка,                               
               Под ручки - под уздцы,                              
               А на столе:
               Бутылочка,
               Грибочки, огурцы.


               Ой, яблочки моченые
               С обкомовской икрой,
               Стаканчики граненые
               С хрустальною игрой,


               И ножечки, и вилочки -
               Гуляйте, караси!
               Но только в той бутылочке,
               Не водка:
               Ка-ра-син!

  Ну, вынула я пробочку -
  Поправься, атаман!
  Себе - для вида - стопочку,
  Ему - большой стакан.
  - Давай, поправься, солнышко,
  Давай, залей костер!..
  Он выпил все, до донышка,
  И только нос утер.
  Грибочек - пальцем - выловил,
  Завел туманно взгляд,
  Сжевал грибок
  И вымолвил:
  - Нет, не люблю маслят!
                            (389)

