                                                      - 175 -



               О ТОМ, КАК КЛИМ ПЕТРОВИЧ ВОССТАЛ                    
                 ПРОТИВ ЭКОНОМИЧЕСКОЙ ПОМОЩИ                       
                    СЛАБОРАЗВИТЫМ СТРАНАМ                          
                                                                   


                        История  эта  очень  печальная,  Клим      
                        Петрович  рассказывает ее в состоянии      
                        Крайнего раздражения и позволяет себе,     
                        Поэтому,  некоторые,  не вполне парла-     
                        ментские, выражения.                       


               ...Прямо, думал я одно - быть бы живу,              
               Прямо, думал - до нутря просолюся!                  
               А мотались мы тогда по Алжиру                       
               С делегацией ЦК профсоюза.

                                                                   
               Речи-встречи, то да се, кроем НАТО,                 
               Но вконец оголодал я, катаясь.                      
               Мне ж лягушек ихних на дух не надо,                 
               Я им, сукиным детям, не китаец!

                                                                   
               Тут и Мао, сам-рассам, окосел бы!                   
               Быть бы живу, говорю, не до жира!                   
               И одно мое спасенье -                               
               Консервы,
               Что мне Дарья в чемодан положила.
                                                                   
                                                                   
               Но случилось, что она, с переляку,                  
               Положила мне одну лишь салаку.                      
                                                                   



  Я в отеле их засратом, в "Паласе",
  Запираюсь, как вернемся, в палате,
  Помолюсь, как говорится, Аллаху
  И рубаю в маринаде салаку.
  А на утро я от жажды мычу,
  И хоть воду мне давай, хоть мочу!
  Ну, извелся я!
  И как-то, под вечер,
  Не стерпел и очутился в продмаге...
  Я ж не  л ы с ы й ,  мать их так! -
  Я ж не  в е ч е н,
  Я ж могу и помереть с той салаки!
  Вот стою я, прямо злой, как Малюта,
  То мне зябко в пинжаке, то мне жарко.
  Хоть дерьмовая, а все же - валюта,
  Все же тратить исключительно жалко!
  И беру я что-то вроде закуски,
  Захудаленькую баночку, с краю.
  Но написано на ней не по-русски,
  А по-ихнему я плохо читаю.
  Подхожу я тут к одной синьорите:
  - Извините, мол, ком бьен,
  Битте-дритте,
  Подскажите, мол, не с мясом ли банка?..
  А она в ответ кивает, засранка!



                                                      - 176 -

                                                                   
               И пошел я, как в беспамятстве, к кассе,
               И очнулся лишь в палате, в "Паласе" -               
               Вот на койке я сижу нагишом
               И орудую консервным ножом!                          


               И до самого рассветного часа
               Матерился я в ту ночь, как собака.                  
               Оказалось в этой банке не мясо,
               Оказалась в этой банке салака!
                                                                   
                                                                   
               И не где-нибудь в Бразилии "маде",                  
               А написано ж внизу, на наклейке,                    
               Что, мол, "маде" в СССР,                            
               В маринаде,
               В Ленинграде,
               Рупь четыре копейки!                                
                                                                   
                                                                   
               ...Нет уж, братцы, надо ездить поближе,             
               Не на край, расперемать его, света!                 
               Мы ж им - гадам - помогаем,
               И мы же
               Пропадаем, как клопы, через это!                    
                                                                   
                                                                   
               Я то думал - как-никак заграница,                   
               Думал память, как-никак, сохранится,
               Оказалось, что они, голодранцы,
               Понимают так, что мы - иностранцы!                  
                                                                   
                                                                   
               И вся жизнь их заграничная - лажа!                  
               Даже хуже - извините - чем наша!    (392)           

     В Е Ч Е Р Н И Е   П Р О Г У Л К И
            Маленькая поэма
                           Владимиру Максимову
                  1
  Бывали ль вы у Спаса-на-крови?
  Там рядом сад с дорожками.
  И кущи.
  Не прогуляться ль нам, на сон грядущий,
  И поболтать о странностях любви?
  Смеркается.
  Раздолье для котов.
  Плывут косые тени по гардине,
  И я вам каюсь, шепотом, в гордыне,
  Я черт-те в чем покаяться готов!
  Пора сменить - уставших - на кресте,
  Пора надеть на свитер эполеты,
  И хоть под старость выбиться в поэты,
  Чтоб ни словечка больше в простоте!
  Допустим этак:
  - Медленней, чем снег,
  Плывет усталость - каменная птица.
  Как сладко всем в такую полночь спится,
  Не спит - в часах - песочный человек.




                                                      - 177 -

               О, этот вечно-тающий песок,                         
               Немолчный шелест времени и страха.                  
               О, Парка, Парка, сумрачная пряха,
               Повремени, помедли хоть часок!..
                                                                   
                                                                   
               А ловко получается, шарман!                         
               О, как же эти "О!" подобны эху...                   
               Но, черт возьми, еще открыт шалман!                 
               Давайте, милый друг,
               Зайдем в шалман!
               Бессмертье подождет, ему не к спеху!..              
                                                                   
                                                                   
                                                                   
                               2

               Ах, шалман, гуляй, душа,                            
               Прочь, унынье черное!                               
               Два ученых алкаша
               Спорят про ученое:
               - Взять, к примеру, мю-мезон,                       
               Вычисляй и радуйся!                                 
               Но велик ли в нем резон                             
               В рассужденьи градуса?!..

                                                                   
               Ух, шалман,                                         
               Пари душа!                                          
               Лопайтесь, подтяжки!                                
               Работяга не спеша
               Пьет портвейн из чашки.
               - Все грешны на свой фасон,
               Душу всем изранили!



  Но уж если ты мезон,
  То живи в Израиле!..
  Ну, шалман!
  Ликуй, душа!
  Света! Света! Светочка!
  До чего же хороша,
  Как в бутылке веточка!
  Света пиво подает
  И смеется тоненько.
  Три - пустые - достает
  Света из-под столика.
   Это, Света, на расчет
  И вперед - в начало!..
  Работяга, старый черт,
  Машет ручкой:
  - Чао!..
  Вот он встал, кудлатый черт,
  Пальцами шаманя.
  Уваженье и почет
  Здесь ему, в щалмане!



                                                      - 178 -

                              3
                                                                   
               Он, подлец, мудрец и стоик,                         
               Он прекрасен во хмелю!                              
               Вот он сел за крайний столик                        
               К одинокому хмырю.                                  
               - Вы, прошу простить, партейный?                    
               Подтвердите головой!..                              
                                                                   
               Хмырь кивает.
               Работяга улыбается.
                                                                   
               - Так и знал, что вы партейный.                     
               Но заходите в питейный                              
               И по линии идейной                                  
               Получаетесь, как свой!                              
                                                                   
               Эй, начальство!                                     
               Света брызни!
               Дай поярче колорит!..
                                                                   
               - Наблюдение из жизни! -                            
               Работяга говорит.                                   


               И окинув взглядом - тесный                          
               Зал на сто семнадцать душ,                          
               Он, уже почти что трезвый,                          
               Вдруг понес такую чушь!..                           
                                                                   
                                                                   
                               4

               - На троллейбусной остановке                        
               Все толпятся у самой бровки.                        
                                                                   
                                                                   

  И невесело, как в столовке,
  На троллейбусной остановке.
  Хоть и улица - а накурено
  И похожи все на Никулина...
  Ну, того, что из цирка - клоуна...
  Так же держатся люди скованно.
  Но, попробуй, у них спроси:
  - Где тут очередь на такси?!
  А где очередь на такси,
  Там одни:
  "Пардон" и "мерси".
  Там грузины стоят с корзинками
  И евреи стоят с грузинками.
  И глядят они вслед хитро
  Тем, кто ехать решил в метро.
  И вдогоку шипят:
  - Ай-вай!.. -
  Тем, кто топает на трамвай.
  А трамвайная остановка -
  Там особая обстановка.
  Эй, ты - в брючках, пшено, дешевка,
  Ты отчаливай, не форси.
  Тут трамвайная остановка,
  А не очередь на такси!..
  И платком, заместо флага,
  Сложный выразив сюжет,
  Наш прелестный работяга
  Вдруг пропел такой куплет:




                                                      - 179 -


                                                                   
               - А по шоссе, на Калуги и Луги,                     
               В дачные царства, в казенный уют,
               Мчатся в машинах народные слуги,
               Мчатся - и грязью народ обдают!..                   
                                                                   
                                                                   
                                                                   
                               5

               У хмыря - лицо, как тесто,                          
               И трясется голова.                                  
                                                                   
                                                                   
               Но приятный гром оркестра                           
               Заглушил его слова.                                 
               Был оркестр из настоящих                            
               Трех евреев, первый сорт!                           
                                                                   

               А теперь упрятан в ящик
               Под названием "Аккорд".                             
               И ведет хозяйство это                               
               Ослепительная Света.                                
                                                                   
                                                                   
               И пускает, в цвет моменту,                          
               Отобрав из сотни лент,                              
               Соответственную ленту                               
               В соответственный момент.                           
                                                                   
                                                                   
               Вот сперва завыли трубы:                            
               Все, мол, в жизни трын-трава!..                     


  У хмыря трясутся губы
  И трясется голова.
  Вот - поддал ударник жару,
  Показал, бродяга, класс!
  А уж после, под гитару
  Произнес нахальный бас:
  - Доля, доля, злая доля,
  Протрубила б ты отбой!
  Сверху небо, снизу поле,
  Посередке - мы с тобой.
  Мы с тобою посередке,
  Ты - невеста,
  Я - жених.
  Нам на личность по селедке
  И пол-литра на двоих.
  Мы культурно свет не застим,
  Взять судьбу не можем в толк.
  И поет нам:
  - С новым счастьем! -
  Наш парторг - тамбовский волк.
  Он поет - один в гордыне,
  Как свидетель на суде:
  С новым счастьем, молодые,
  И с успехами в труде!..
  И чтоб первенец загукал,
  Как положено в семье,
  Вам партком отводит угол
  В обще...





                                                      - 180 -

                                                                   
               ...Тут, увы, заело ленту -                          
               Отслужила, видно, строк.                            
               Но опять же, в цвет моменту,
               Грянул бойкий тенорок:
                                                                   
                                                                   
               - Чтоб очи мои повылазили,                          
               Чтоб не видеть мне белого дня,                      
               Напридумали Лазари лазеры
               И стараются кончить меня!..
                                                                   
                                                                   
               И шалман зашелся смехом,                            
               Загудел, завыл шалман.                              
               И частушке вторя, эхом,
               Об стакан гремит стакан.
                                                                   
                                                                   
                                                                   
                               6                                   
                                                                   
               Света, Света, добрый друг,                          
               Что же ты замолкла вдруг?                           
               Где твой Лазарь, где твой милый,                    
               Завбуфетом в цвете лет?!

                                                                   
               Он убит - и взят могилой,                           
               Как сказал один поэт.

                                                                   
               Брал он скромно, брал по праву,                     
               Брал не с верхом, а в очко.

  Было - заму,
  Было - заву,
  Было всем на молочко!
  Уносите, дети, ноги,
  Не ходите, дети, в лес!
  В том лесу живет в берлоге
  Лютый зверь - Обехаэс!..
  Всем влепили мелочишку,
  Все равно, что за прогул.
  Только Лазарь принял "вышку",
  Даже глазом не моргнул...
  Точно так же, как когда-то,
  Не моргнул и глазом он,
  Когда гнал его, солдата,
  Дезертир из школы вон!
  Мол, не так он учит деток,
  Подозрительный еврей,
  Мол, не славит пятилеток,
  А долдонит про царей.
  Заседанье педсовета
  Подвело всему итог...
  С ним ушла тогда и Света -
  Физкультурный педагог.




                                                      - 181 -

               Что ты, что ты, что ты, что ты,                     
               Что ты видишь сквозь туман?                         
               Как мотались без работы?
               Как устроились в шалман?
               Как, без голоса, кричала                            
               В кислом зале горсуда?..                            
                                                                   
                                                                   
               Эй, не надо все сначала,                            
               Было - сплыло навсегда!                             
               Было - сплыло...

                                                                   
               Тут линяет гром оркестра -                          
               Мал в шалмане габарит.                              
                                                                   

               И опять, оркестра вместо,
               Работяга говорит.                                   
               (А в руке гуляет кружка                             
               И смеется левый глаз!)                              
               - Это все была петрушка,                            
               А теперь пойдет рассказ!                            
                                                                   
                                                                   
                                                                   
                               7

               Мы гибли на фронте,                                 
               Мы хрипли в "комбеде".                              
               А вы нас вели
               От победы к победе!
                                                                   
                                                                   
               Нам бабы кричали:                                   
               - Водицы попейте!                                   
               Умойтесь, поешьте, поспите хоть ночку!


  А вы нас вели от победы к победе
  И пуля свинцовая ставила точку!
  Мы землю долбили,
  Мы грызли железо,
  Мы грудь подставляли под дуло обреза.
  А вы, проезжая в машине "Победе",
  В окно нам кричали:
  - Достройте!.. Добейте!..
  И мы забывали
  О сне и обеде,
  И вы нас вели
  От победы к победе!
  А вы:
  "Победы" меняли на "Волги",
  А после:
  "Волги" меняли на "ЗИМы",
  А после:
  "ЗИМы" меняли на "Чайки",
  А после:
  "Чайки" меняли на "ЗИЛы"...
  А мы надрывались,
  Долбили, грузили!
  И вот уже руки
  Повисли, как плети,
  И ноги не ходят,
  И волосы седы.




                                                      - 182 -

               А вы нас вели от победы                             
               К победе.
               И тосты кричали
               Во славу победы:                                    
               - Ну, пусть не сегодня,                             
               Так - завтра, так - в среду!                        
               Достройте!.. Добейте!..                             
               Дожмем!..Приурочим!..                               

                                                                   
               А мы, между прочим,                                 
               А мы, между прочим,
               Давно - положили - на вашу победу!..



                               8


               Хмырь зажал рукою печень,
               Хмырь смертельно побледнел.
               Даже хмырь - и тот не вечен,
               Есть для каждого предел.


               Работяга (в кружке пена),
               Что ж ты, дьявол, совершил?
               Ты ж действительного члена
               Нашу партию лишил!
               И пленительная Света,
               Сандалетами стуча,
               Срочно стала из буфета
               Вызывать в шалман врача!..



                  9
  Какая ночь! Как улицы тихи!
  Двенадцать на часах Аэрофлота.
  И кажется - дойдешь до поворота
  И потекут бессмертные стихи!
                                 (403)
               *     *
                  *




                                                      - 183 -


                     Вот и все!
                     Большинство стихов и песен, помещенных  в     
               этом сборнике, были, в разное время,  напечатаны
               журналами "Посев", "Грани", "Континент", "Время и
               мы" - за что я их сердечно благодарю.               
                     Сергей Эйзенштейн говорил своим ученикам:     
               - Каждый кадр вашего  фильма  вы  должны  снимать   
               так,  словно это самый последний кадр, который вы   
               снимаете в жизни!
                     Не знаю,  насколько  справедлив  этот  завет
               для искусства кино, для поэзии - это закон.         
                     Каждое стихотворение, каждая строчка, а уж,
               тем более, книжка - последние.
                     И, стало быть, это моя последняя книжка.      
                     Впрочем, в глубине души, я все-таки надеюсь,  
               что мне удастся написать еще кое-что.               
                                                                   
                                               Александр Галич     
               Париж, 10 апреля 1977 года                          


                                                                   
                                                                   
                                                                   
                                                                   
                                                                   
                                                                   
                                                                   
                                                                   
                                                                   
                                                                   
                                                                   




        П О С Л Е Д Н И Е    С Т И Х И
  Заглавия   этих   двух  последних  стихотворений,
  снятых  с  магнитофонной  ленты,  даны  редакцией
  "Континента",в  N  15 которого они и были впервые
  напечатаны. -Ред.
      ЧИТАЯ  "ЛИТЕРАТУРНУЮ ГАЗЕТУ"
  Играет ветер пеною
  на Сене на реке,
  а над этой "Сеною,
  над этой самой Сеною,
  сижу себе над Сеною
  с газетою в руке.
  Ах, до чего ж фантазирует
  эта газета буйно,
  ах, до чего же охотно
  на все напускает дым,
  и если на клетке слона
  вы увидите надпись "Буйвол",
  не верьте, друзья, пожалуйста,
  не верьте, друзья, пожалуйста,
  не верьте, очень прошу вас,
  не верьте глазам своим.
                              (405)





                                                      - 184 -

                   ПОСЛЕДНЯЯ ПЕСНЯ



               За чужую печаль
               и за чье-то незваное детство
               нам воздастся огнем и мечом
               и позором вранья,
               возвращается боль,
               потому что ей некуда деться,
               возвращается вечером ветер
               на круги своя.


               Мы со сцены ушли,
               но еще продолжается детство,
               наши роли суфлер дочитает,
               ухмылку тая,
               возвращается вечером ветер
               на круги своя,
               возвращается боль,
               потому что ей некуда деться.


               Мы проспали беду,
               промотали чужое наследство,
               жизнь подходит к концу,
               и опять начинается детство,
               пахнет мокрой травой
               и махорочным дымом жилья,
               продолжается детство без нас,
               продолжается детство,
               продолжается боль,
               потому что ей некуда деться,
               возвращается вечером ветер
               на круги своя.
                                 (406)





                                                      - 185 -

                      С О Д Е Р Ж А Н И Е                          
                                                                   


               Коротко об А.Галиче                       1   (5)   

                                                                   
                П О К О Л Е Н И Е    О Б Р Е Ч Е Н Н Ы Х           
                                                                   
                      Я ВЫБИРАЮ СВОБОДУ                            
                                                                   
               Старательский вальсок                     2  (25)   
               Петербургский романс                      3  (27)   
               Закон природы (Подражение Беранже)        4  (30)   
               Вальс, посвященный уставу                           
                                 караульной службы       5  (32)   
               Памяти Живаго                             7  (35)   
               Колыбельный вальс                         8  (38)   
               Переселение душ                           9  (40)   
               Неоконченная песня                       10  (41)   
               Ночной дозор                             11  (43)   
               Я выбираю Свободу                        11  (45)   
               Песня исхода                             12  (47)
               Песенка-молитва                          13  (50)
               Без названия                             13  (52)   
               Песня о ночном полете                    14  (55)
               Спрашивайте, мальчики!                   15  (57)   
               Ошибка                                   16  (58)   
               Поезд                                    17  (60)   
               Уходят друзья                            18  (62)   
               Засыпая и просыпаясь                     19  (64)   
               Предостережение                          19  (66)   
               Песня про острова                        20  (67)   
               Виновники найдены                        21  (68)   
               Песня о Прекрасной Даме                  22  (70)   
               Я в путь собирался всегда налегке...     23  (72)   

  Старый принц                           23    (73)
  Когда-нибудь дошлый историк...         24    (76)
   ОБЛАКА ПЛЫВУТ В АБАКАН
  Облака                                 25    (79)
  Песня о синей птице                    26    (81)
  Левый марш                             27    (83)
  Чехарда с буквами                      28    (86)
  Все не вовремя                         29    (88)
  Песня о последней правоте              30    (90)
  Бессмертный Кузьмин                    30    (92)
  Заклинание                             32    (96)
  Желание славы                          33    (98)
  Песня про майора Чистова               35   (103)
  Плясовая                               36   (105)
  Еще раз о черте                        37   (107)
  Фантазия на русские темы для бала-
  лайки с оркестром и двух солистов -
  тенора и баритона                      38   (109)
  Песня-балада про генеральскую дочь     40   (114)
  "ЭРИКА" БЕРЕТ ЧЕТЫРЕ КОПИИ
  Летят утки                             41   (117)
  Гусарская песня                        43   (120)
  Памяти Б.Л.Пастернака                  44   (122)
  Снова август                           45   (125)
  На сопках Манчжурии                    46   (128)
  Легенда о табаке                       48   (132)
  Возвращение на Итаку                   50   (137)
  Цыганский романс                       52   (140)
  Салонный романс                        53   (143)
  Песня про несчастливых волшеб-






                                                      - 186 -

               ников, или эйнь цвей, дрей!             54  (145)   
               Съезду историков                        55  (148)   
               Так жили поэты                          56  (149)   
               Вальс-баллада про тещу из Иванова       57  (151)   
               Песня про велосипед                     58  (153)   
               Юз                                      59  (156)   
               От беды моей пустяковой...              60  (157)   
               Кошачьими лапами вербы...               61  (159)   
               Прощание с гитарой                      61  (160)   
               Черовик эпитафии                        62  (162)   
               Разговор с Музой                        63  (164)   
               Песня                                   64  (166)   
               Мы не хуже Горация                      65  (169)   
               Прилетает по ночам Ворон...             66  (171)   
                                                                   
                                                                   
                 ЖУТКОЕ СТОЛЕТИЕ                                   

               Красный треугольник                     67  (173)
               Веселый разговор                        69  (177)   
               Городской романс (Тонечка)              70  (180)
               Леночка                                 71  (183)   
               Командировочная пастораль               73  (187)   
               Композиция N 27, или тролейбусная                   
               абстракция                              74  (189)   
               История одной любви, или как это                    
               все было на самом деле                  75  (191)   
               Про маляров, истопника и теорию                     
               относительности                         76  (194)   
               Я принимаю участие в научном споре      77  (196)   
               Жуткое столетие                         78  (199)   
               Фестиваль песни в Сопоте в
               августе 1969                            79  (202)
               Отрывок из радио-телевизионного                     
               репортажа о футбольном матче...         80  (204)
               Горестная ода счастливому человеку      82  (208)   

  Песня про счастье                      83   (210)
  Песня о Тбилиси                        84   (211)
  Век нынешний и век минувший            85   (214)
  запой под Новуй Год                    85   (215)
  Новогодняя фантасмагория               86   (217)
  После вечеринки                        87   (220)
  Счастье было так возможно              88   (221)
  Смерть Ивана Ильича                    88   (222)
  Слава героям                           89   (223)
  Больничная цыганочка                   89   (224)
  Право на отдых                         91   (227)
  Рассказ, который я услышал в
  привокзальном шалмане                  92   (229)
  Реквием по неубитым                    94   (233)
  За семью заборами                      95   (236)
  По образу и подобию                    96   (238)
  Фарс-гиньоль                           97   (241)
      БАЛЛАДЫ
  Баллада о чистых руках                ...   (243)
  Баллада о вечном огне                  99   (245)
  Баллада о прибавочной стоимости       102   (249)
  Баллада о том, как едва не сошел
  с ума директор антикварного
  магазина N 22 ...                     104   (253)
  Королева материка                     106   (256)
  Баллада о сознательности              108   (261)
  Баллада о стариках и старухах...      110   (264)
  Баллада о том, как одна принцесса...  111   (266)
     ПОЭМЫ
  Поэма о Сталине                       112   (269)




                                                      - 187 -

               Кадиш                                  120  (282)   
                                                                   
                                                                   
                                                                   
                   К О Г Д А    Я    В Е Р Н У С Ь                 
                                                                   
                                                                   
               Когда я вернусь                        127  (299)   


                  СЕРЕБРЯННЫЙ БОР                                  

               Священная весна                        128  (301)   
               Письмо в семнадцатый век               129  (303)   
               Номера                                 131  (308)   
               Признание в любви                      132  (310)   
               Пейзаж                                 134  (314)   
               Прощание                               135  (316)   
                                                                   
                                                                   
                  ОТЧИЙ ДОМ                                        
                                                                   
               Упражнения для правой и левой руки     135  (317)   
               Песня об отчем доме                    137  (319)
               Русские плачи                          138  (321)
               Кумачовый вальс                        140  (324)
               Притча                                 141  (326)   
               Псалом                                 142  (328)
               Занялись пожары                        143  (330)   
               Заклинание Добра и Зла                 144  (332)

                                                                   
                  ОПЫТЫ                                            
                                                                   
               Упражнения для правой и левой руки     146  (335)   
               Острова                                148  (338)   

  Опыт ностальгии                       149   (340)
  Слушая Баха                           151   (344)
  Воспоминания об Одессе                151   (345)
  Вальс его величиства или Размышления
  о том, как пить на троих              153   (349)
  Опыт прощания                         155   (352)
  Опыт отчаянья                         156   (354)
  Без названия                          156   (355)
     ДИКИЙ ЗАПАД
  Упражнения для правой и левой руки    157   (357)
  Старая песня                          158   (359)
  Марш мародеров                        159   (361)
  Песенка про Красного петуха           161   (364)
  Олимпийская сказка                    162   (366)
  Вечный тарнзит                        164   (369)
  Бирюльки                              165   (372)
  Песок Израиля                         166   (373)
  Песенка о диком Западе или
  Письмецо в Москву, переправленное
  с оказией                             166   (374)
  К О Л О М И Й Ц Е В    В    П О Л Н Ы Й
                Р О С Т
  Избранные отрывки из выступлений
  Клима Петровича                       168   (377)
  О том, как Клим Петрович выступал
  на митинге в защиту мира              169   (379)
  О том, как Клим Петрович сочинил






                                                      - 188 -

               научно-фантастическую колыбельную,
               укачивая своего племянника -
               Семена, Клавкиного сына              171  (382)
               О том, как Клим Петрович добивался,
               чтоб его цеху присвоили звание
               "Цеха коммунистического труда",
               и не добившись этого - запил         172  (384)
               Плач Дарьи Коломийцевой по поводу
               запоя ее супруга - Клима Петровича   173  (387)
               О том, как Клим Петрович восстал
               против экономической помощи
               слаборазвитым странам                175  (390)



               Вечные прогулки(Маленькая поэма)     176  (393)


                  ПОСЛЕДНИЕ СТИХИ

               Читая "Литературную газету"          183  (405)
               Последняя песня                      184  (406)




























          А Л Е К С А Н Д Р      Г А Л И Ч








       К О Г Д А    Я   В Е Р Н У С Ь




     п о л н о е   с о б р а н и е    с т и х о в  

                             и    п е с е н











                         п о с е в






                                                      - 1 -


               Александр Аркадьевич  Галич  родился  19  октября   
               1919 г. Литературным творчеством начал заниматься   
               очень рано, его поэтический  талант  был  отмечен   
               поэтом      Э.Багрицким.      Окончив      студию   
               Станиславского, А.Галич во время войны работал во   
               фронтовом   театре.   С  1945  г.  он  становится   
               профессиональным драматургом: в  СССР  поставлено   
               десять  пьес  Галича,  среди  них - "Вас вызывает   
               Таймыр", "Будни и праздники", "Походный марш"...
               Однако лучшие его произведения этого  жанра  были
               запрещены.     А.Галич     много     работал    в
               кинематографии,  принимая  деятельное  участие  в
               создании   фильмов   "Верные  друзья",  "На  семи
               ветрах", "Государственный  преступник"  и  многих
               других.
                      С  начала  60-х  годов  А.Галич становится
               широко известен как поэт-песенник:  магнитофонные
               записи  его  песен  расходятся  по  всей  стране.
               Злободневность содержания, остро  сатирическая  и
               политическая  направленность  произведений Галича
               вызывает резкую реакцию  советских  властей:  его
               исключают  из  СП, союза кинематографистов и даже
               из  Литфонда.  Создается  обстановка   постоянной
               травли,  вынуждающая  писателя  в  июне 1974 года
               покинуть пределы Советского Союза.
                      Первая  книга  стихов  и  песен  Галича
               выпущена   изд."Посев"   еще   в   1969  году.  А
               пополненный  и  исправленный  сборник  "Поколение
               обреченных",   выпущенный   при  непосредственном
               контакте с автором, выдержала с 1972 года уже три
               издания.  Большим успехом у читателя пользуется и
               его  "Генеральная  репетиция",  в  основу  сюжета
               которой  положена  история  запрещения постановки
               пьесы  "Матросская  тишина"  после  просмотра  ее
               генеральной  репетиции  представителями  ЦК  и МК
               КПСС.
        Вторая книга стихов и песен А.Галича "Когда
  я   вернусь"  (1977)  -  название  выбрано  самим
  автором  -  содержит  последние,   написанные   в
  России,   а   затем   и   за  границей  стихи.  В
  выпускаемый ныне сборник  под  тем  же  названием
  "Когда  я вернусь" включены оба первые сборника и
  этот последний сборник, таким  образом  -  первый
  полный сборник стихов и песен А.Галича.

