# Транспорт

7 км                Кв. Арасака(?)
Аэропорт            Университет(=)
Бирки               Кв. Богдановский
Брюховичи           Ул. Заречная
Винники             Пляж
Вокзал              Д/О "Озеро"
Высокий Замок       Креп. Каскад(=)
Дубляны             КосмоЗоо(?)
Лысиничи            Бот. Сад(?)
Майоровка           Пл. Славы(?)
Новые Кривчицы      Пляж(=)
Новый Город         Кв. Островной(=)
Пл. Галана          Холм Охта(?)
Пл. Галицкая        Пл. Гагарина(?)
Пл. Кропивницкого   Кв. Озерный(?)
Пл. Розы Люксембург Дом Совета(?)
Пл. Центральная     Пл. Арканская
Рудно               Лесничество(?)
Сихов               Кейптаун
Скнилов             Аэропорт(?)
Сокольники          Ул. Дачная
Сороки              КосмоЗоо(?)
Ул. 1 Мая           Лесничество(?)
Ул. 17 сентября     Гор. Эль-Песо(?)
Ул. 30 лет Победы   Ст. "Мискатон"
Ул. Артема          Кв. Арасака(?)
Ул. Боженко         Кв. Арасака(?)
Ул. Ботвина         Пл. Планет(?)
Ул. Броневая        Транспорт-Центр
Ул. Валовая         Пл. Гагарина(?)
Ул. Воровского      Авиашкола(?)
Ул. Жешувская       Кв. Озерный(?)
Ул. Зерновая        Технорынок(=)
Ул. Калинина        Д/К "Победа"
Ул. Криворожская    Пл. Славы(?)
Ул. Кривчицкая      Пляж(=)
Ул. Кузнецова       Нейроцентр
Ул. Кульпарковская  Кв. Арасака(?)
Ул. Ленина          Масс. Посад
Ул. Липнева         Гор. Эль-Песо(?)
Ул. Луганская       Креп. Каскад(?)
Ул. Любинская       Университет(=)
Ул. Медная          Бот. Сад(?)
Ул. Мечникова       Аэропорт(?)
Ул. Мирного         Ст. Мискатон(?)
Ул. Научная         Серый Мыс
Ул. Окружная        Южный Парк
Ул. Опрышковская    Креп. Каскад(=)
Ул. Пересады        Пл. Славы(?)
Ул. Погулянка       Авиашкола(?)
Ул. Подковы         Технорынок(=)
Ул. Промышленная    Кв. ГРЭС
Ул. Рулевая         Лесничество(=)
Ул. Руставели       Холм Охта(?)
Ул. Рыбалки         Дом Совета(?)
Ул. Советская       Пл. Тихая
Ул. Стрыйская       Кв. Арасака(?)
Ул. Творческая      Г. Алтарь(?)
Ул. Театральная     Дом Совета(?)
Ул. Топольная       Пос. Тейлора
Ул. Угорская        Кв. Островной(=)
Ул. Хабаровская     Пос. Синтер
Ул. Хмельницкого    Кв. Арасака(?)
Ул. Чапаева         Лесничество(=)
Ул. Шевченко        Г. Алтарь(?)/Ул. Дачная(?)
Ул. Энгельса        Ш. Вако
Универмаг           Пл. Планет(?)
Центр               Пл. Гагарина(+)

## Монорельс

I       Гор. Звездный           Пл. Хикстона		
II      Пл. Хикстона            Серый Мыс		
III     Пл. Гагарина            Ш. Вако
IV      Транспорт-Центр         Пл. Планет
V       Пл. Хикстона            Пл. Гагарина	
VI      Гор. Звездный           Пл. Гагарина
VII     Пл. Хикстона            Ст. Мискатон	
VIII    Пл. Хикстона            Пл. Смотровая		
IX      Пл. Хикстона            Серый Мыс		
X       Пл. Гагарина            Пл. Смотровая
XI      Пл. Гагарина            Управление П-Г
XII     Д/О "Озеро"             Пл. Гагарина        *Вокзал*        *Центр*
XIII    Транспорт-Центр         Пл. Смотровая
XIV     Серый Мыс               Пл. Планет		
XV      Пл. Планет              Пл. Смотровая		
XVI     Ш. Вако                 Масс. Посад         *Ул. Энгельса*  *Ул. Ленина*
XVII    Д/О "Озеро"             Ст. Мискатон        *Ул. Калинина*  *Ул. 30 лет Победы*
XVIII   Д/О "Озеро"             Кв. ГРЭС		    *Вокзал*        *Ул. Промышленная*
XIX     Авиашкола               Г. Алтарь	        *Ул. Шевченко*  *Ул. Погулянка*
XX      Пос. Миттон             Ст. "Кингдом"	
XXI     Космопорт               ?Аэропорт?
XXII    ?ДК "Огневик"?          ?Полимер?
XXIII   ?Мясокомбинат?          Пл. Смотровая
XXIV    Пл. Смотровая           ?Зеленый Яр?
XXV     Пл. Смотровая           ?Автострада?
XXVI    Пл. Смотровая           ?Пушкина?
XXVII   Космопорт               ?ДК "Огневик"?

### Межгород

CI      Гольво (Главный)        *Ст. "Болотная"*
CII     Ньютон (Олд)            *Ст. "Мискатон"*		
CIII    Ньютон (Олд)            *Ст. "Редхер"*
CIV     *Ст. Миттон*            Найт (С-В)
CV      Ньютон (Олд)            Гольво (Главный)	
CVI     Найт (З-В)              *Ст. "Кингдом"*
CVII    Гольво (Северный)       Алеути
CX      Гольво (Айспалас)       *Ст. "Мискатон"*
CXIII   *Ст. "Авиатор"*         Гольво (Главный)
CXIV    Алеути                  Найт (С-З)		
CXV     Миджур (Сент-Джозеф)    Найт (С-З)
CXVI    *Ст. "Авиатор"*         Найт (З-В)		
CXVII   Миджур (Главный)        *Ст. Миттон*		

## Подвес

a   a   Холм Охта               Кв. Островной           *Пл. Галана (Ул. Руставели)*        *Новый Город (Ул. Угорская)*
b       Кв. Островной           Мерв-Касл
c       Южный Парк              Аэропорт
d       Мерв-Касл               Аэропорт		
e       Южный Парк              Масс. Посад
f       Мерв-Касл               Масс. Посад
g       Масс. Посад             Пл. Гагарина
h       Ш. Вако                 Кейптаун
i       Пл. Гагарина            Кв. Арасака
j   c   Кв. Арасака             Кв. Озерный             *Ул. Артема (7 км)*                 *Пл. Кропивницкого (Ул. Жешувская)*
k   d   Кв. Арасака             Пос. Синтер		        *Ул. Подковы (Ул. Зерновая)*        *Ул. Кузнецова*
l   e   Холм Охта               Южный Парк			    *Пл. Галана (Ул. Руставели)*        *Ул. Стрыйская (7 км)*
m   f   Холм Охта               Кв. Островной           *Пл. Галана (Ул. Руставели)*        *Новый Город (Ул. Угорская)*       
n   g   Кв. Озерный             Аэропорт                *Пл. Кропивницкого*                 *Скнилов*
o   h   Холм Охта               Креп. Каскад            *Ул. Руставели*                     *Ул. Луганская*
p   i   Гор. Эль-Песо           Университет             *Ул. 17 сентября*                   *Ул. Любинская (Аэропорт)*
q   j   Гор. Эль-Песо           Пл. Гагарина            *Ул. 17 сентября*                   *Ул. Каховская (Ул. Жешувская)*
r   k   Холм Охта               Кейптаун                *Ул. Руставели*                     *Сихов*
s   l   Гор. Эль-Песо           Университет             ? *Ул. 17 сентября*                   *Аэропорт*
t   m   В/ч 50/51               Лесничество             + *Пл. Кропивницкого*                 *Ул. 1 Мая*
u   n   Пл. Гагарина            Южный Парк		        + *Ул. 17 сентября*                   *Ул. Окружная*
v       Парк Розы               В/ч 50/51
w       Мерв-Касл               Пос. 2-й (Гелс)
x       Пл. Арканская           Пос. Барктаун
y       Ст. "Редхер"            Пос. Алакс
z       ?Пл. Профсоюзов?        ?Турбаза?
aa      Кв. Бородинский         ?Мебельный центр?
ab      ?Ул. Песчаная?          ?4-й Северный?
ac      Северное шоссе          ?Верхнее Заречье?
ad      ?ДК Кирова?             ?СпецАвтоматика?
ae      ?СпецАвтоматика?        ?Арматурный Завод?
af      ?ДК "Огневик"?          ?Набережная?
ag      Северное шоссе          ?Набережная?
ah      Кв. Бородинский         ?СпецАвтоматика?

### Межгород

Ma      Гольво (Главный)        *Ст. "Мискатон"*
Mb      Гольво (Допво)          *Ст. "Редхер"*
Md      Найт (С-В)              Стоунфорд (Главный)
Me      Гольво (Допво)          *Ст. "Мискатон"*
Mf      Найт (С-В)              *Ст. "Кингдом"*
Mg      Найт (С-В)              *Кв. Озерный*
Mh      Найт (С-З)              ГПЗ (Восточный)
Mi      Гольво (Главный)        *Пос. Спейс*
Mj      Найт (С-З)              Мильтон (Восточный)
Mj1     Мильтон (Северный)      Стоунфорд (Амант)
Ml      Найт (С-З)              ГПЗ (Южный)
Mm      Найт (З-В)              Нуген
Mn      Найт (З-В)              Стоунфорд (Главный)
Mo      Гольво (Главный)        *Ст. "Ступар"*
Mp      Найт (З-В)              *Ст. "Кингдом"*
Mq      Найт (З-В)              Коквиль
Mq1     Стоунфорд (Амант)       Лозд
Mv      Гольво (Главный)        *Пос. Сороковки*

## Автобус

34      ? *Пл. Розы Люксембург*   *Ул. Артема*

1       Пляж                    Кв. Арасака		
!2      Ш. Вако                 Транспорт-Центр
3       Ст. Мискатон            Пл. Тихая		
4       Пл. Арканская           Аэропорт		
5       Аэропорт                Ш. Вако
6       Ш. Вако                 ДК "Победа"		
7       ККЗ "Голливуд"          Пл. Планет		
8       Кв. Островной           Университет
9       Кв. Островной           Пляж
10      Транспорт-Центр         Пл. Планет
!11     Транспорт-Центр         Мерв-Касл
!12 46  Аэропорт                Пляж                + *Ул. Мечникова*       *Винники*
13      Пос. Звезда             Пл. Планет		
!14 11  Университет             Креп. Каскад        *Ул. Советская*         *Высокий Замок (Ул. Опрышковская)*		
15      Университет             Кв. ГРЭС
16      Аэропорт                Серый Мыс		
!17     Пл. Гагарина            Скалодром		
18      Университет             Ст. Мискатон		
!19     Мерв-Касл               Серый Мыс		
20      Транспорт-Центр         Университет
!21     Пляж                    Пл. Славы		
!22     Серый Мыс               Пл. Славы		
23      Серый Мыс               Университет		
24      Кв. Островной           В/ч 50/51
25      Университет             Пл. Арканская
26      Кейптаун                Пляж
27      Аэропорт                Университет	
?28     Пляж                    Ш. Вако
!29     Транспорт-Центр         Пл. Славы
30      Аэропорт                Кейптаун
31      Пляж                    Кв. Островной
32  1   Холм Охта               Кв. Арасака         *Пл. Галана*        *Ул. Боженко*
33  2   Гор. Эль-Песо           Кв. Арасака         *Ул. Липнева*       *Ул. Артема*
?34     Ст. Мискатон            Пл. Славы
35      Университет             Кв. Островной
36      Пляж                    Серый Мыс		
-37
!38     Пос. Звезда             Аэропорт		
39  3   Гор. Эль-Песо           Пос. Синтер         *Ул. Липнева*       *Ул. Хабаровская*
40  4   Пл. Планет              Лесничество         *Ул. Ботвина*       *Ул. Рулевая (Ул. Чапаева)*
41      Кв. Островной           ККЗ "Голливуд"
42      Серый Мыс               Кв. Арасака		
43  5   Пл. Арканская           Парк Розы           *Пл. Центральная*   *Ул. Калинина*
-44
45  6   Пл. Гагарина            Ст. Мискатон        *Пл. Галицкая (Ул. Валовая)*    *Ул. Мирного*
46  7   Дом Совета              Пл. Славы           *Ул. Театральная*   *Ул. Пересады (Майоровка)*
47      Серый Мыс               Кейптаун		
48  8   Пл. Гагарина            Серый Мыс           *Ул. Валовая*       *Ул. Научная*
-49
50  9   Пл. Гагарина            Пл. Славы           *Пл. Галицкая (Ул. Валовая)*    *Ул. Криворожская*
51  10  Пл. Гагарина            Пляж                *Ул. Театральная*   *Ул. Кривчицкая (Новые Кривчицы)*
52  14  Авиашкола               Ул. Дачная          *Ул. Воровского*    *Сокольники*
53  15  Пл. Планет              Пос. Синтер         *Универмаг (Ул. Ботвина)*       *Ул. Хабаровская*
54      Кв. Островной           Пл. Смотровая
55  16  Пл. Арканская           Бот. Сад        Пл. *Пл. Центральная*   *Ул. Медная*
56  17  Пл. Арканская           Г. Алтарь		    *Пл. Центральная*   *Ул. Творческая*
57  19  Пл. Арканская           Пл. Гагарина        *Пл. Центральная*   *Ул. Валовая*           *Пл. Центральная*
58  21  Пл. Арканская           Пос. Тейлора        *Пл. Центральная*   *Ул. Топольная*
59  24  Холм Охта               Кв. Арасака	        *Пл. Галана*        *Ул. Кульпарковская*
60  26  Кв. Арасака             Дом Совета		    + *Ул. Хмельницкого*            *Ул. Рыбалки*
61  35  Д/О "Озеро"             Университет         ? *Вокзал*            *Аэропорт*
62  36  Дом Совета              Университет         ? *Пл. Люксембург*    *Аэропорт*
63  38  Пл. Гагарина            Транспорт-Центр     *Пл. Галицкая (Ул. Валовая)*    *Ул. Броневая*
64  43  Пл. Планет              Парк Розы           *Ул. Ботвина*       *Брюховичи (Бирки)*
65  44  Пл. Планет              Пос. Тейлора        *Ул. Ботвина*       *Брюховичи*
66  60  Дом Совета              Космозоо            *Ул. Театральная*   *Дубляны*
67  72  Аэропорт                Бот. Сад            *Ул. Мечникова*     *Лысиничи*
68  84  В/ч 50/51               Лесничество         *Ул. Липнева*       *Рудно*
69  112 Пл. Планет              Ул. Дачная          ? *Универмаг*         *Ул. Шевченко*
70  20  Авиашкола               Серый Мыс           *Ул. Ленина*        *Ул. Научная*
71      Пос. Тейлора            В/ч 50/51           
72  88  Пл. Арканская           Космозоо            + *Пл.Центральная*      *Сороки*
!73     Холм Охта               Управление П-Г
74      Пл. Гагарина            Д/О "Озеро"
!75     Транспорт-Центр         Пос. Первый
76      Пос. Хайдн              Ст. Маркс
77      Ст. Маркс               Г. Алакс
!78     Мерв-Касл               Пос. Форест
!79     Мерв-Касл               Ресторан "Хиллз"
80      Пл. Арканская           Пос. Митвилль
81      Пл. Арканская           Ст. "Кингдом"
!82     Мерв-Касл               Пос. 2-й (Бойз)
83      Пл. Арканская           Пос. Морской
84      Серая Бухта             Г. Алакс
85      ТЦ "Паук"               Пос. Грей
86      ТЦ "Паук"               Ст. "Кингдом"
87      Ст. Маркс               Пос. Херред
88      Ст. Маркс               Пос. Стратос
89      8-й Участок             Кв. Озерный
90      Кв. Озерный             Аквапарк
91      Кв. Озерный             Культура
92      Пос. Алакс              ул. Мирная
93      Обсерватория            Пос. Херред
94      Пос. Стратос            г. Алакс
95      Ст. Маркс               Пос. Сороковки
101     Черный Замок            В/ч 50/51
102     ТЦ "Паук"               Д/О "Озеро"
103     Кафе "Русалка"          Ул. Беглая
104     Б. Сторожевая           Кв. Эвенло
105     Ш. Авиаторов            Теплоцентр
107     Ул. Беглая              Гост. Турист
108     Яма                     Яма
110     ТЦ "Паук"               Гост. Турист
111     Пл. Драконов            Пляж Озерный
113     Гост. Турист            Мост "Второй"
114     Яма                     Питомник
115     Яма                     Парк Горького
116     Ш. Авиаторов            Ул. Зайцева
118     Пл. Драконов            Таможня
119     Ул. Зайцева             Пл. Драконов
120     ТЦ "Паук"               Б. Сторожевая
121     Ул. Пасечника           Парк Цветочный
122     Муравейники             Ул. Объездная
125     Кв. Эвенло              Яма
126     Парк Цветочный          Кемпинг
127     Ул. Беглая              Яма
128     Д/О "Озеро"             Кузница
129     ТЦ "Паук"               Парк Цветочный
131     Ул. Объездная           Д/О "Сказка"
134     Б. Сторожевая           Таможня
135     Ул. Беглая              Теплоцентр
136     ТЦ "Паук"               Кондитерская
138     Черный Замок            Ул. Объездная
201-    Ресторан "Хиллз"        Мерв-Касл
202     Транзитное управление   Мерв-Касл
304     ?Аэропорт-3?            пл. Гагрина
205(а)  Спорткомплекс           ?Ул. Магистральная?
306     Университет             ?Ул. Абрамовская?
207-    Пос. Форест             Мерв-Касл
209(а)  Спорткомплекс           ?Ул. Микояна?
310     ?Ул. Диагональная?      ?3-й Заречный?
311     Мерв-Касл               ?Ул. Арочная?
312     ?Пос. Строителей?       Кв. Пролетарский
313     ?Аэропорт?              Центральный Рынок 
314     ?Больница?              ?Универмаг?
315     Кв. Бородинский         ?Ул. Песчаная?
316     пл. Гагарина            ?Большой Речной?
217     ?Арматурный Завод?      Кв. Космический-2
218     Кв. Бородинский         Кв. Космический-1
319     ?МорфоПласт?            пл. Планет
220     ?Гос Больница?          Кв. Космический-1
321     ?Ул. Зеленая?           пл. Гагарина
322     ?Ул. Цветочная?         ?Адмиралтейство?
323     ?Ул. Микояна?           ?ТЦ "Эпицентр"?
324     Креп. Каскад            ?Ул. Микояна?
325     Кв. Пролетарский        ?Ул. Красная Поляна?
326     ?Аэропорт?              пл. Гагрина
329     ?Ул. Финальная?         ?4-й Северный?
330     ?ДК Кирова?             ?Пос. Садоводов?
331     Северное шоссе          ?ТЦ "Эпицентр"?
332     ?Матвеевское кладбище?  Кв. Пролетарский
333     Креп. Каскад            ?Ул. Ласточкина?
334     ?Огнеупор?              ?Дачи?
334а    ?Огнеупор?              ?Фильтровальная?
335     ?Аэропорт-3?            ?Ул. Олимпийская?
336     ?Ул. Диагональная?      ?Хлебозавод?
337     ?4-й Северный?          ?Аэропорт-3?
338     ?ДК Кирова?             ?Аптека?
339     ?Новерский поворот?     Креп. Каскад
340     ?Гос Больница?          Речной порт
340а    ?Гос Больница?          Речной порт
341     ?Заводской рынок?       ?Кольцевая?
342     ?3-й Северный?          ?Ул. Куйбышева?
344     ?Ул. Центральная?       Космопорт
344а    ?Ул. Центральная?       пл. Гагрина
345     ?ДК Кирова?             ?Диспетчерская?
346     ?Ул. Олимпийская?       ?Ул. Песчаная?
347     ?Ул. Рустави?           ?Ул. Розенталь?
349     Кв. Бородинский         ?Мебельный центр?
351     ?Аэропорт?              ?Ул. Республиканская?
353     ?Ул. Грязнова?          ?3-й Пушкина?
354     ?Универмаг?             ?ТЦ "Эпицентр"?
355     Космопорт               ?Ул. Рубана?
356     ?Проходная?             ?Завод СпецПласт?
357     Кв. Пролетарский        ?МорфоПласт?
358     ?ДК Кирова?             ?Новерский поворот?
359     ?Ул. Чумаченко?         ?Набережная?
360     Кв. Пролетарский        ?Ул. Абрамовская?
361     ?Арматурный Завод?      ?4-й Северный?
362     ?4-й Северный?          ?ДК Кирова?
363     ?Ул. Малиновского?      Кв. Бородинский
363а    ?Ул. Малиновского?      ?ДК Кирова?
364     Бородинский рынок       ?Набережная?
366     ?Кв. Осипенко?          ?Ул. Новгородская?
367     ?3-й Северный?          ?Древний Дуб?
369     ?Ул. Цветочная?         Речной порт
370     ?ТЦ "Амстор"?           ?ДК "Огневик"?
371?    ?Набережная?            ?3-й Пушкина?
371а    Кв. Пролетарский        ?Ул. Кривая?
372     Кв. Бородинский         ?Ул. Пархоменко?
373     ?ТМК?                   ?Набережная?
374     ?Аэропорт?              ?4-й Северный?
375     ?4-й Северный?          ?Ул. Шушенская?
376     ?Ул. Малиновского?      ?Николаевское?
378     Северное шоссе          ?ДК Кирова?
380     ?ТЦ "Метро"?            Пл. Планет
381     ?4-й Северный?          Кв. Бородинский
382     пл. Гагрина             ?Арматурный Завод?
383     ?Клуб?                  ?Набережная?
384     Космопорт               Кв. Бородинский
385     ?Ул. Чумаченко?         ?Набережная?
386     ?МорфоПласт?            ?Ул. Футбольная?
387     пл. Гагрина             ?Ул. Рубана?
388     ?3-й Северный?          Кв. Бородинский
389     ?Ул. Микояна?           Пл. Планет
390     ?ДК Кирова?             ?СпецАвтоматика?
391     ?ДК Кирова?             ?Пос. Овощеводов?
392     ?ДК Кирова?             ?Николаевское?
393     ?ТЦ "Эпицентр"?         ?Ул. Песчаная?
394     Северное шоссе          ?Ул. Микояна?
395     Кв. Бородинский         ?Арматурный Завод?
396     ?МорфоПласт?            ?Новерский поворот?
398     ?4-й Северный?          ?Аэропорт-3?
399     ?4-й Северный?          ?Набережная?

### Межгород

501     Найт (С-З)          Коквиль
502     Фактор (Главный)    *Пос. Осомпсис*
503-    *Пос. Хайдн*        *Ст. Маркс*
504     Найт (С-В)          ГПЗ (Южный)
505     Найт (С-З)          *Кв. Озерный*
506     Найт (З-В)          Спандж
507     Гольво (Главный)    *Пос. Спейс*
508-    *Ст. Маркс*         *Пос. Алакс*
509     Фактор (Главный)    Ньютон (Олимп)
510     Гольво (Айспалас)   Скин
511-    *Транспорт-Центр*   *Пос. Первый*
512     Гольво (Главный)    *Ст. "Редхер"*
513-    *Мерв-Касл*         *Пос. Форест*
514-    *Мерв-Касл*         *Пос. Хиллз*
515     Найт (С-В)          Вестерн
516     Найт (С-В)          Мильтон (ВТФ)
517     *Кв. Озерный*       Фактор (Лонгдрайв)
518-    *Пл. Арканская*     *Пос. Митвиль*
519-    *Пл. Арканская*     *Ст. "Кингдом"*
520     Фактор (Главный)    Юнион
521     Гольво (Главный)    *Ст. "Кингдом"*
522     Найт (С-З)          *Ст. "Авиатор"*
524-    *Мерв-Касл*         *Пос. Второй (Бойз)*
525     Найт (С-З)	        *Ст. "Кингдом"*
526     Найт (С-В)          Интер
527     Фактор (Главный)    Гадн
531     Найт (С-З)          Рессити
533     Гольво (Главный)    *Ст. "Мискатон"*
534     Найт (С-В)          ГПЗ (Восточный)
535     Найт (С-В)          Спот (Южный)
536-    *Пл. Арканская*     *Пос. Морской*
537     Гольво (Айспалас)   Вестерн
538-    *Серая Бухта*       *Пос. Алакс*
539     Найт (Нигредо)      Ресорт
540     *Пос. Миттон*       Лозд
541-    *ТЦ "Паук"*         *Пос. Грей*
542     Аутра               Миджур (Главный)
544     Мильтон (Северный)  Стоунфорд (Главный)
545     Гольво (Северный)   Фактор (Главный)
550     *Пл. Арканская*     ГПЗ (Северный)
551     Найт (З-В)          Фламберт
552     Найт (С-З)          *Пос. Нозерн*
553-    *ТЦ "Паук"*         *Ст. "Кингдом"*
601     Найт (Форт)         Батлплейс
631-    *Ст. Маркс*         *Пос. Херред*
701     Найт                Пос. Бесо
702     Найт                *ул. Горская*
702a?   Найт                *Пос. Осомпсис*
703     Гольво              *Пос. Форест*
703а    Гольво              *Пос. Турбина*
704=    Найт                ГПЗ
704а    Семеновский         ГПЗ
706     Найт                Интер
706а    Найт                Интер
707=    Гольво              *Пос. Спейс*
708     ГПЗ                 *Завод ОБЧР*
710     Пос. Бесо           ГПЗ
712     Найт                Майский
713     Найт (Банк)         *Рассвет*
714?    Первокосмос         *Кирпич*
715=    Найт                Вестерн
716=    Найт                Мильтон
716а    Найт                Восточный
717?    Соловки             *Кв. Озерный*
718     *Ст. Маркс*         Пос. Бесо
720     Найт                Виргиния
721     Гольво              *Пос. Стратос*
722     Найт                *Полигон*
724     Гольво              *Красные Ворота*
725     ГПЗ                 *Полигон*
726     Левый               Найт
727     Найт                Пос. Бесо
729     Гольво              *Рассвет*
731=    Найт                Рессити
732     ГПЗ                 Короткий
733     Гольво              *Полигон*
734=    Найт                ГПЗ
734а    Найт                ГПЗ
735     Найт                *Плато*
738     Гольво              Обсерватория
739=    Найт                Ресорт
740     Восточный           *ТЦ "Витязь"*
741     Найт                Азиопа
742     Найт                *Плато*
743     Пос. Бесо           Гольво
744     ГПЗ                 *Меркурий*
745     Найт                *Стратос*
747     Найт                *Стратос*
748     Найт                Вестерн
749     Лозд                Мега-Маг
750     *ТЦ "Витязь"*       Айспалас
751=    Найт (З-В)          Фламберт
755     Ленты               *Пос. Алакс*
756     Азиопа              *Полигон*
757     Найт                Кумжа
760     Найт                Фламберт
760а    Найт                Песо
761     Найт                Фламберт
764     Короткий            Найт
765     Найт                *Обсерватория*
765a    Мега-Маг            *Обсерватория*
767     Ливен               *Транспорт-Центр*
767а    Ливен               *Транспорт-Центр*
770     Гольво              *Кирпич*
771     Ливен               Найт
772     Ампир               Мега-Маг
773     Ленты               Строителей
774     Восточный           *Транспорт-Центр*
775     Майский             Каналы
777     Найт                *Грей*
778     Найт                *Полигон
780     Гольво              *Алакс*
781     Пос. Бесо           *Редхер-Красный*
782     Гольво              *Алакс*
783     *Полигон*           Найт
785??   Гольво              *Завод ОБЧР*
785а??  Изумруд             *Завод ОБЧР*
788     Гольво              *Серая Бухта*
790     Найт                *Ул. Мирная*
790a    Гольво              *Плато*
791     Второй Красный      *Завод ОБЧР*
792     Найт                *Плато*
792a    Найт                *Пос. Агроном*
793     ГПЗ                 *Второй*
794     Ст. Пикник          *Кв. Озерный*
796     Ст. Пикник          *Кв. Озерный*
798     Ст. Пикник          *Редхер-Красный*
799     Гольво              Лозд
813     ГПЗ                 *Завод ОБЧР*

## Метро

* Линия 1
    * Пляжная
    * 2
    * 3 (Пересадка на Линию 4)
    * Университет (Пересадка на Линию 2)
    * Подгорная
    * Тихая
    * Молодежная
    * 8 (Пересадка на Линию 3)
    * 9
    * 10
* Линия 2
    * 1
    * 2
    * 3
    * 4
    * Студенческая (Пересадка на Линию 1)
    * 6
    * Театральная
    * 8
* Линия 3
    * Ярга
    * 2
    * 3
    * 4 (Пересадка на Линию 1)
    * 5
    * Девяткинская
    * Лоховского
    * 8
* Ветка 4
    * 1
    * 2
    * Рынок (Пересадка на Линию 2)
    * 4
    * Голливудская
    * Гагаринская

