
                    Песенка черепахи Тортиллы
              
                                       Булат Окуджава
              
              Стать богатеем иной норовит,
              золото копит, ночами не спит.
              Не все то золото, не все то золото,
              хоть и сверкает и даже звенит.
              
              Можно театр позолотой покрыть,
              можно коврами весь пол устелить.
              Но вдохновение для представления
              разве возможно за деньги купить ?!
              
              Можно построить из вымыслов дом,
              можно устроить и празднества в нем.
              Но не построится и не устроится
              счастье свое на несчастье чужом.
              
              Вилами можно писать на воде.
              Друг дорогой познается в беде.
              И примечательно, то замечательно,
              что без любви нету жизни нигде.
              
              Чистое сердце в дорогу готовь,
              древняя мудрость сгодиться и вновь.
              Не покупаются, не покупаются -
              доброе имя, талант и любовь.
              
              
              
              
              
              
              
              
              
              
              
