                            Егор Летов

                          ГрОб - ХРОНИКИ

                           Ой, зори  бирюзовые,  закаты - анилин!
                           Пошли мои кирзовые на город на Берлин.
                           Грома  гремят  басовые  на линии огня,
                           Идут мои кирзовые, да только без меня.
                                                  (А. Галич)

        Что собой представляет "фирма" ГрОб-Records и ГрОб-студия,  на
которой с 84-го по 90-й неумолимо и увесисто записывались, репетирова-
ли и попросту жили почетные сибирские гаражники, такие как Г.О., Янка,
Черный  Лукич,  Коммунизм,  Армия Власова и пр.?  Это,  собственно моя
квартира,  вернее - комната,  оснащенная "аппаратурой" крайне отечест-
венного и самопального изготовления и свойства.
        Все началось с записи репетицей полумифической группы "Посев".
Это,  собственно, не  было  записью "альбомов" или чего-то такого. То,
что  фиксировалось на пленке вообще не преднозначалось для распростра-
нения  -  записывались  просто  для себя,  дабы не потерять, не забыть
восвояси того мало-мальски пристойно-достойного, что могло возникнуть,
проскользнуть во время общей  спонтанной импровизации.  То  есть,  эти
записи не были "альбомами",  конечными продуктами, но этаким застенчи-
выми, смехотворными, судорожными   набросками,  картинками, среди и из
которых   подчас  и  возникали  "готовые"  вещи, как, например: "Мама,
мама",  или  "Страна дураков".  Все посевовское наследие, имеющее хоть
какой-то  мизерный  интерес, было использовано и реализовано на ранних
альбомах  Г.О.,  а  также  в  сборнике  "История Г.О.: Посев 1982-85",
вышедшем ровно год назад.
        С самого  же  дня  рождения  "Гражданской  Обороны" (8 декабря
1984) мы с Кузей Уо сразу же сделали ставку именно на  изготовление  и
распространение магнито-ленточных альбомов,  резонно решив, что "Live"
выступления нам светят весьма не скоро,  а в тот насущный момент - так
и подавно.  Кроме того,  так уж установилось, что ЕСТЬ ЗАПИСЬ - ЕСТЬ И
ГРУППА,  НЕТ ЗАПИСИ - НЕТ и...  и т.п.  Весь 85-й мы  целенаправленно,
причудливо и замысловато сочиняли и записывались,  как в домашних, так
и в полустудийных условиях,  лихорадочно и отаянно разворачивая и при-
меряя  внушительный арсенал ИДЕЙ И СРЕДСТВ.  Поздей осенью 85-го нашей
еретической деятельности был положен свирепый пи..ец. По окончании се-
рии задушевных бесед Кузю отправили в доблестные ряды Красной Армии (в
район Байконура - "закрытый",  разумеется),  меня же - в  психушку.  В
марте  я освободился и сразу же решил работать в одиночку - по причине
печального отсутствия хоть в малой степени врубающихся (не говоря  уже
о таких соратниках, каким был Кузя Уо), а также по причине обильного и
крайне навязчивого наличия стукачей.  По сути, это был период  практи-
чески  полной  изоляции,  и  если  бы  не активная и храбрая помощь (а
впоследствии - и  тесное  сотрудничество)  местной  фолк-панк-гаражной
группы  "Пик  и Клаксон" (одно время они именовались "К К К" и "Адольф
Гитлер") - так я уж и не знаю - чем бы всё кончилось. Я поучаствовал в
записи 3-х альбомов ("Лечебница",  "С Новым Годом!" и "Лишние звуки"),
а также - в  качестве  барабанщика  в  "Live"  -  выступлении  состава
"Адольф  Гитлер"  (запись которого и является единственным одноименным
альбомом этого лихого проекта).  Именно "Пик и Клаксон" (Братья Олег и
Женя Лищенко, ныне покойный) и снабдили меня радушно и радужно практи-
чески всей (магнитофон "Олимп-003",  на который записано процентов  80
всей ГрОб - продукции, предоставил и впоследствии всегда наилюбезнейше
предостовлял мой добрый приятель Димка Логачев) необходимой для записи
аппаратурой и инструментами,  которых я сроду никогда не имел - своих.
Ранним летом (май-июнь) 87-го  я  записал  материал,  накопившийся  за
предшествующие  горемычные  годы,  составивщий  5 получасовых альбомов
("Мышеловка", "Некрофилия", "Тоталитаризм", "Хорошо!!" и "Красный аль-
бом"),  на каждый из которых у меня уходило около 3-х дней,  наполнен-
ных,  правда, практически непрерывной 12-ти часовой работой. Надо ска-
зать, я, вообще, сторонник максимально быстрой, внезапной записи. Что-
бы все рождалось прямо вот тут, прямо сейчас! Длительная работа убива-
ет вдохновение, да и культивирует "ремесленность".
        В некотром смысле вот эти пять моих, записанных за раз, альбо-
мов выражают более-менее одно единое мое состояние и настроение на тот
момент, так же как и три - записанных в январе 88-го, выражают другое,
но тоже - одно по отношению друг к другу, и альбомы осени 89-го... Ну,
так вот!  весной 87-го мы вместе с "Адольфом" наскандалили,  дали, что
называется,  говна на Новосибирском фестивале,  на коем я,  кстати,  и
познокомился впервые с Янкой,  Черным Лукичом и другими,  впоследствии
героическими личностями. Снова начались гонения и дрязги. Меня попыта-
лись снова запихнуть в пчихушку,  но с благословенной помощью  Янки  я
расторопно  "двинул лыжи" и благополучно проездил все лето и осень ав-
тостопом по стране,  находясь в розыске.  Зимой 87-го  я  настороженно
вернулся в родные края.  В январе 88-го на частично арендованной вновь
у "Клаксонов" аппаратуре (к тому времени я обзавелся лише собственными
барабанами  и гитарой),  мною были поспешно записаны "Всё идёт по пла-
ну", "Так закалялась сталь" и "Боевой стимул". А так же вместе с толь-
ко  что  вернувшимся  из армии Кузей Уо,  мы стремительно "доработали"
первые два альбома ("Поганя Молодежь" и "Оптимизм"),  частично  заново
наиграв, частично реставрируя тошнотворно записаный идиотский материал
84-85 гг.  В начале 88-го были записаны также альбомы группы  П.О.Г.О.
(пердящий-свербящий проект Жени "Дабл" Деева, в прошлом басиста группы
"Посев"),  "Спинка Мента",  "Черный Лукич" (мифические  группы  Вадима
Кузьмина, новосибирского полупанкера), первый, очень живой и очень хо-
роший двадцатиминутный акустический альбомчик Янки - "НЕ ПОЛОЖЕНО", от
которого она нынче, к сожалению, открещивается как от некудышного чер-
новика, а также первые два альбома трио (Манагер, К. Уо и Я) - "Комму-
низм". Плодотворное время.
        Период с весны 88-го по февраль 89-го:  эксперименты с  соста-
вом,  сплошные  концертные  разъезды и сочинение новых песен.  Затем -
вдохновенное и одержимое погружение в "Коммунизм" - вплоть  до  Нового
Года.
        Летом 89-го  была предпринята попытка записаться на "шикарной"
аппаратуре в Питере, в результате которой я окончательно и бесповорот-
но впал в убежденнейшие сторонники сугубо домашне-гаражного, рукотвор-
но-дилетантского творчества.  Осенью была реализована запись целой се-
рии альбомов Г.О.,  Янки,  Манагера и пр. В декабре мы общими усилиями
сотворили, по-видимому, наилучший альбом проекта "Комунизм" - "Хроника
пикируюшего бомбардировщика",  который долгое время не распространялся
по различным соображениям, но теперь все-таки поимел "выход в массы".
        За  несколько весенних дней 90-го возникла последняя альбомная
запись Г.О.  -  "Инструкция по выживанию", 13 апреля в Таллинне состо-
ялся  последний концерт "Обороны", после чего группа с таким названием
окончательно пректратила  свое  существование. Летом я лазил по ураль-
ским топям, лесам  и скалам  и  во   время  краткосрочных  возвращений
записал свой, по-видимому, последний альбомный проект -  "ПРЫГ - СКОК:
детские песенки". Осенью я собрал "зальные" записи, студийные  отбросы
и  всякий прочий курьёзный вздор и смонтировал несколько весёлых сбор-
ников. Всё.
        В заключении  я хочу без ложной скромности засвидетельствовать
свою великую хриплую и  пронзиельную  гордость  весьма  специфическим,
смелым  и живым,  достигнутым что называется своими руками,  "саундом"
ГрОб-Records,  а также - материалом,  записаным, "выпущенным" и, наде-
юсь,  дошедшим и порадовавшим всех тех, кому он и предназначался. Все-
таки ЭТО ВСЁ состоялось,  несмотря на нескончаемые снайперские пакости
и свинства со стороны всевозможных властей.  ВСЁ-ТАКИ ЭТО СОСТОЯЛОСЬ -
все эти наши кривые, дурацкие, дерзкие и отчаяннае песенки и альбомчи-
ки. Вся эта наша ГрОб-музычка.

                                                      07.11.90.  Егор
