Рыбак


   Am     F     Dm
Сидел на озере рыбак,
В лодке с удочкой дремал.
И потому не замечал,
Как на воду лсг туман.
А потом увидел он,
Белый пар со всех сторон.
"Что мне делать, как мне быть?
Как узнать куда мне плыть?

 Am    F        G     E     Am
Как узнать куда мне плыть?"

Посмотрел вперсд, назад,
И поплыл он наугад.
Hо коснулось дна весло -
Берег рядом - повезло!

И рыбак пришсл домой,
Дверь толкнул своей рукой.
Видит в комнате жена,
Словно статуя она,
И не смотрит на него она!

За окном застыла ночь,
Hеподвижна в люльке дочь,
Hад плитой часы стоят,
Мухи в воздухе висят.
Сын стоит, разинув рот,
И, в прыжке со стула, замер кот...
