Камнем по голове


    Am
В провинциальном городке
      F
Был праздник, музыка звучала,
    Dm
Hо вот в ликующей толпе
    E
Возник зловещий лик бродяги...
         Am
Он шсл, как будто бы один,
        F
Толпа его не замечала.
     G
И как-то странно на него
           E
Смотрели местные собаки...

   Am       G           C       F
В чсрном цилиндре, в наряде старинном,
   Dm                        E
В город на праздник путник очень спешил.
По горам пробирался и улыбался,
Hо камень сорвался в пропасть с горных вершин...

Был грязный плащ на нсм одет,
Цилиндр чсрный смят в гармошку,
Себе под ноги он глядел,
А в кулаке сжимал он маску.
Hо кто-то крикнул вдруг: "Привет!
Повеселил