 О ЛЮБВИ
(Олег Тарасов)

(В этой песне Чиж играет F# как 02344х)

D      F#          Hm   G  A  D
А не спеть ли мне песню о любви,
      F#       Hm G A     D
А не выдумать ли   новый жанр?
      F#      Hm G A     D
Попопсовей мотив   и стихи
       F#        Hm G A   D
И всю жизнь получать гонорар?

Мою песню услышат тысячи глаз,
Мое фото раскупят тысячи рук.
Мое Солнце мне скажет: "Это про нас!",
Посмеется над текстом лучший друг...

И я стану сверхновой суперзвездой!
Много девок, машина - все дела,
Улыбнувшись, ты скажешь: "Как Крутой!"
Я тебя обниму - ты права!!!

Напишу-ка я песню о любви,
Только что-то струна порвалась...
Да сломалось перо. Ты прости...
Может, в следу(ю)щий раз,
А сейчас пора спать.