 ДОПОЛНИТЕЛЬНЫЙ 38-Й
(Сергей 'Чиж' Чиграков)

A
Дополнительный 38-й начал ходить с середины апреля.
                                                A7       D
Дополнительный 38-й начал ходить с середины, но я не дождался.
      D7          A
Я не мог больше ждать...
      E7
Я отправился в путь, я отправился сам
          D7 A
По шпалам и рельсам...

Моя сумка, набитая хлебом, била меня по ногам.
Холщевая сумка, набитая хлебом, била меня по ногам,
А я шел и смеялся.
Смеялся о том и о сем.
А потом ударил ливень,
Я промок до нитки.
Но я сбросил ботинки
И остаток пути - босиком.

На дополнительный 38-й невозможно достать билет.
На дополнительный 38-й я все равно не купил бы билет:
Денег нет, ну и хрен с ним!
Я к этому давно привык!
Слава богу, у меня еще хватит сил...
В конце концов, ведь я еще не старик!..

Дополнительный 38-й нагнал меня в конце пути.
Дополнительный 38-й нагнал меня в самом конце.
Поздняк! Я был уже дома!
И ты сидела у окна, и ты пила свой вечерний чай...
А потом на дом опустилась ночь.
- "Если можешь, прости..."
- "Если хочешь - кончай!"