
                             А. Лаэртский

                      "Детства чистые глазёнки"

1) Кузнечный пресс
2) Латеральный треугольник шеи
3) Грустная школьница
4) В Париж!
5) Что остаётся мне?
6) Опоссум
7) А в бабе - хуй
8) Ногти
9) Пока жарился хряк
10) Детства чистые глазёнки
11) Стопроцентная смерть
12) Колыбельная для подружки
13) Хуй, гавно и муравей
14) Пока льются слёзы (Посв. Rolling Stones)
15) Шлюхи
16) Гадкий ребёнок
17) Любовь
18) Вчера мне шепнуло радио


                       ****КУЗНЕЧНЫЙ ПРЕСС****

В кузнечный пресс попала птица
И в рожу брызнули мне перья
Глаза её, кишки и клювы
А с ним тоненькие лапки
Как хорошо, что в пресс кузнечный
А то б мне ейными грудями
Глаза бы все повышибало...


                 ****ЛАТЕРАЛЬНЫЙ ТРЕУГОЛЬНИК ШЕИ****

Ты красиво стояла под душем
На коже блестела вода
Но меня привлекали сегодня
Не бёдра твои и не грудь
Не волосы и не плечи
Не ноги и не живот
Не тонкие нежные руки
А то, что на шее твоей

А на ней пульсирует жилка
И латеральный виделся мне
Треугольник прикрывший собой
Твою идиотскую жизнь
И роняя слюну на щетину
Я ударил тебя в него
Своим сапогом кирзовым
С налипшим собачьим дерьмом

Искривившись как будто танцуя
Молодёжные пляски брэйк-дэнс
Ты повалилась в ванну
Глядя куда то вбок
И теперь на вечернем осмотре
Глазами серьёзных врачей
За мной наблюдаешь ты тихо
Преломляясь в тёплой воде

Всплески радужного оптимизма
Напоминают шлепки по воде
Руками дауна подстреленного
И упавшего в речку
На берегу стоит кучка людей
И искренни радуется тому
Что дебильный класс, дебильный класс (?)
Тоже весёлый и спортивный
Свою жизнь, жизнь, жизнь
Мы кажется проебали


                      ****ГРУСТНАЯ ШКОЛЬНИЦА****

Сегодня в моём подъезде
Повесилась грустная школьница
И я, вынимая газету
Стукнулся лбом о туфельки
Одна из них соскочила
Пугая эхом пространство
Корячество маленьких пальцев
Смешило как чукчу "Вольво"

И я, домой возвратившись
Подумал: "Как всем безразлично!
Что в нашем подъезде повесилась
Грустная-грустная школьница..."


                           ****В ПАРИЖ!****

Сегодня пьяный хулиган мою подружку пристрелил
А мне ногой прислал в торец, так, что я лёг, и бля ваще
А хулиган давай бежать, подружка дохлая лежит
Вокруг не видно не души, и тихо так как на селе

Лишь где то очень далеко гудит тоскливо паровоз
Сейчас бы сесть мне на него да и съебаться, блядь, в Париж
Гегель в чём то был неправ, с Фейербахом, сукой,
А впрочем кто их разберёт, филосОфов сраных

Толстые лебеди плавают в озере
Сраными лапами воду мутят
Ивы вонючие плачут тоскливо
Облаки всякие в небе летят
Я с бодунища сижу на коряге, блядь
Мне не до лебедев и не до ив
Ни до чего мине, плохо мне очень, блядь
И вольву никто не дарит мине


                      ****ЧТО ОСТАЁТСЯ МНЕ?****

Мне шилом стукнули в глаз
И проткнули хрусталик насквозь
А пока я был удивлён
Сняли куртку, штаны, часы

И теперь я без глаза хожу
Без куртки, штанов и часов
А что остаётся мне
Если больше их нет у меня


                           ****ОПОССУМ****

                  Специалист по зверькам Мартин  Стаухэр  не знал об этом

Меня покусал опоссум
С пальцем большим на лапе
С пятидесятью зубами
В пасти дурацкой глупой
Вилкообразная форма
Пениса ихних мужчин
Будет мне долго снится
В снах беспокойных потных

Опоссум весьма осторожен
Живёт на деревьях, падла
А девки его паскудные
Имеют влагалищев пару
Детёныши в них созревают
Буквально за две недели
А затем, кенгурам уподобясь
Прячутся в сумку набрюшную

Внутри этой сумки сраной
Тринадцать сисек кормящих
И там растут эти суки
А затем кусают Лаэртских


                         ****А В БАБЕ ХУЙ****

Железная палка торчит в животе
Вынуть её не хватает сил
Обидно до слёз, что случилось всё так
Со мной, а не с бабой моей например
Не бегать мне больше по травке легко
И пива не пить мне теперь никогда
Железная палка торчит в животе
А в бабе моей хуй чей то чужой


                            ****НОГТИ****

Я вчера отхаркнул ногтями
Покрытыми модным лаком
И долго глядел на них с мыслью
"Откуда такая беда?"

То ли водка плохая стала?
То ли космос чем то влияет?
Но, пока на гитаре есть струны,
Гитара будет звучать

А ногти покрытые лаком
Я подружке своей презентую
Пусть использует как накладные
Вместо выдранных мною родных


                      ****ПОКА ЖАРИЛСЯ ХРЯК****

Песня другая была
И другие в ней были слова
И гитара звучала иначе
Пока жарился хряк

По другому текла вода
Другие катились стихи
И было как то теплей
Пока жарился хряк

Много было любви
Как много было любви
И каким был милым твой взгляд
Пока жарился хряк

Как солнце светило нам
Отражаясь в окнах домов
И асфальт полюбил траву
Пока жарился хряк

И ритм был посложней
И звучало всё пока
Пока никто не мог угадать
Зачем жарился хряк

Об угол стола головой
Так, что лишь искры из глаз
На пол бокалы с вином
Туда же и жаренный хряк

Разбился дурак совсем
Разбился за просто хуй
Как весело было здесь
Пока жарился хряк

Почему я не родилась дочкой Аллы Пугачёвой?
И зачем родилась я дочкой следователя?...


                   ****ДЕТСТВА ЧИСТЫЕ ГЛАЗЁНКИ****

Вот самая грустная песня на свете
Которую я сейчас спою вам
Грустнее её быть может наверно
Лишь детство моё - хуёвое детство

Хочется плакать, холодного пива
Ёбаный насморк и курочку-гриля
Халву ненавижу, но сейчас бы колбаски
И песню ансамбля с названием "Queen ", бля

Детства моего чистые глазёнки
Съели вместо устриц алчные бабищи
Мне оставив только сраные аккорды
И право петь эту мудацкую песню

Детства моего чистые глазёнки


                     ****СТОПРОЦЕНТНАЯ СМЕРТЬ****

Мне в жопу воткнули ржавую косу
Я чувствую как её остриё
Разрывает ткань моих мышц
И трётся о столб позвонков

Костные крошки, подобно бритвам
Вонзились в возникший кровавый отёк
В совокупности с ржавой стальной пылью
Обеспечив мне стопроцентную смерть

Удивлённые взгляды опрятных школьниц
Возмущённых видом косы
Торчащей между моих ягодиц
Меня погружали в стыд

Я пытался скрыться от них в переулке
Но всюду, куда б я не шёл
Натыкался на женщин несущих фрукты
И жавшихся к стенам домов

Обезумев от горя и страшной боли
Потеряв ориентир и контроль
Я упал на проезжую часть
Под колёса стремительных "Жигулей"

И под визги женщин роняющих фрукты
И истошных визг тормозов
Я лицо расплескал по тёрке асфальта
И шины проткнула коса

Моё мясо собрали студенты медвуза
В специальный большой мешок
Их красивые, добрые, милые лица
Остались навечно со мной


                   ****КОЛЫБЕЛЬНАЯ ДЛЯ ПОДРУЖКИ****

Наложу большую кучу я подружке у рояля
Карамелек, шоколадок, мандаринов и жувачек
Обспускаю ей постельку струйкой тоненькой и вязкой
И духов французских нежных для неё не пожалею
Я засуну в рот ей нежно, толстый, мягкий, аппетитный
Торт бисквитный, что купил я
Для неё, моей голубки


                     ****ХУЙ, ГОВНО И МУРАВЕЙ****

Хуй, говно и муравей
Хуй, говно и муравей
Хуй, говно да муравей

Летит из жопы говно
Вдруг видит - внизу муравей
Соломинку тащит кряхтя
Не видит нависшей беды

Кричит говно муравью:
"Бросай соломку свою!
Отпрыгивай в сторону, брат!
Не то к ебеням придавлю!"

Разинул ебач муравей
В испуге на месте застыл
Подумал: "Пришёл мой пиздец!
Был муравей, и сплыл."

Но тут из ближайших кустов
Вдруг выскочил резвый хуй
И в жопу как пуля влетел
И говно туда затолкнул

Муравей соломку схватил
И вскричав "Ну, бля, повезло!"
Побежал в муравейник домой.

Хуй, говно и муравей
Хуй, говно и муравей
Хуй, говно да муравей



                      ****ПОКА ЛЬЮТСЯ СЛЁЗЫ****
                       (посв."Rolling Stones")

Порвать на свастики ребёнка
Не каждый сможет потому что
Ребёнок прочный, и к тому же
Кричать умеет дюже громко

Вот кошка, та другое дело
Помягче будет и полегче
А чтоб зверюга не орала
Ей можно пасть заткнуть носками

Но самым идеальным будет
Взять попугайчиков волнистых
И понаделать сколько хочешь
Весёлых разноцветных свастик


                            ****ШЛЮХИ****

Толстые потные шлюхи
Целуют меня в засос
А я плююсь волосами
С их верхних вонючих губ

Откуда то льются звуки
Молодёжных эстрадных певцов
А я как мудак кувыркаюсь
В объятиях сраных бабищ

И мой персональный компьютер
С усмешкой глядит на меня
Во взгляде беленьких клавиш
Цинизм жестокий царит

И сплетение жоп разомкнувши
Прорвавшись сквозь сисек затор
Я туфлёй расколол ему блюдо
Напугав эти сильно шлюх

И с визгом свинячьим, гадким
Ринулись бляди к дверям
Но одну догнала кувалда
А другую ржавый топор

Весь заплывший и побитый
Глаз болит, смеялся сильно
Над нелепой глупой позой
Моей сдохнувшей подруге

Её папа, сволочь, всё же
Зацепит успел мне в бубен
Но теперь грустить не скучно
Так лежит и молчаливо

В телевизоре прыщавый
Мальчик песни распевает
Мне насрать на эти танцы
Глаз лечит пойду домой я


                        ****ГАДКИЙ РЕБЁНОК****

Когда я выходил из трамвая
Приехав в гости к подружке
Какой то гадкий ребёнок
Пнул меня в жопу ногою

Расколол я часы и рыло
Ударившись сильно о камни
Плащ измазал и смял букетик
Тюльпанов цветов различных

Отлетели замочки у кейса
И пузырь шампанского звонко
Откатился и глупо лопнул
Под колёсами автомобилей

Тётка толстая грязной туфлёю
Наступила мне на ягодицу
А потом упала локтями
Мне куда то на область почек

А за тёткой посыпались люди
Выходить все, козлы, торопились
А ребёнок, падла, не вышел
Дальше видать поехал

Когда я выходил из трамвая
Приехав в гости к подружке
Это дурацкий ребёнок
Пнул меня подло ногою



                            ****ЛЮБОВЬ****

Уютно сидя в моём кресле
Ты набираешь чей то номер
И говоришь о чём то долго
Пока я в ванной брею рыло

Твоё лицо нежней мимозы
Щетина для него как бритва
И свежих простыней дыханье
Нам обещает ночь соблазнов

Целуя жилку под коленом
И локоток твой милый острый
Готов забыть тебе обиды
И те, что будут, и те, что были

Я не могу смотреть спокойно
На ушки, что полны истомы
И шеи милые изгибы
Меня разят подобно пулям

И так вот день за днём и дальше
В квартирке маленькой вонючей
Один педрила мускулистый
В любви другому объяснялся


                   ****ВЧЕРА МНЕ ШЕПНУЛО РАДИО****

Вчера мне шепнуло радио
Третьей программой своей
Что гладкая женская кожа
Отныне запрещена

Телевизор сегодня крикнул
Что началась война
Между гнилыми зубами
И язвенным языком

А ты улыбнулась печально
И спустилась в вонючий подвал
Где пьяные грязный школьницы
Тотчас полюбили твой труп

Я проснулся ночью от стука в дверь
И ещё не очнувшись её открыл
На меня навалился твой бледный труп
Кем то поставленный возле двери

Из правого ушка торчал флажок
Явно украденный в детском саду
Из левого ушка увядший тюльпан
Подаренный мной тебе позавчера

Но утро вечера мудренней
И вновь овладел мной глубокий сон
А утром подумаю я о том
Кто так посмел подшутить надо мной

                                                             NP190194
