	Завтра может быть поздно


Dm
 Рубцы не заживают так долго.
                   B            C
Еще одно сердце горит в полный рост.
Звезда интернационального долга
В солнечный день украсит погост.
Ты, видимо, все перепутал:
Оккупантом не может быть партизан.
       Dm
Разве ты здесь защищаешь свой город?
                              B        Am
Разве твой долг хранить от неверных Ислам?

    Am       Gm
     Завтра может быть поздно.
      Dm
     Ты еще не разучился любить.
    Am       Gm
     Завтра может быть поздно
      Dm
     Жить.

Концы не смыкались с началом,
Когда политрук объяснял тебе жизнь.
Помнишь, как матери вас провожали?
Как голосили: "Сыночек, вернись!"
Я знаю, ты сам рвался в пекло.
Я верю тебе - ты шел до конца.
Но чем круче взял, тем страшнее похмелье.
Когда ты вернулся, ты сжег ордена.

А те, что остались живыми,
Стонут в ночи, но ад не пустит назад.
Их лица - совсем молодые,
Их души изломаны, души болят.
Двадцатилетний калека
Плотно присел на чужую траву.
С папиросой в зубах он поднимался в атаку.
С папиросой в зубах он отходит ко сну.

