# Круговой козёл

## Площадка

Игралось в основном зимой (в сибири играли летом, на песке, зимой холодно было)в виду огромной травмоопасности при падении на твёрдую землю с довеском на спине в виде 3 Волков по 50 килограмм каждый. На снегу чертился круг диаметром 5-7 метров.

## Правила

Участники с помощью считалок и прочего выбирают 3 человек. Двое из них Козлы (младший и старший), один Пастух (др. название — Мент). Козлы становятся раком в центр круга и сцепляются таким образом, что голова одного напарника оказывается у второго подмышкой, голова же второго соответственно у первого. Пастух держа одну руку на Козлах (это обязательно) (вторую руку у нас пастух держал за спиной, только в таком положении руки можно было салить волков)ходит вокруг них (количество кругов = количество запрыгивающих * 2).

Остальные участники — Волки — стоят за пределами круга. Волки должны запрыгнуть на Козлов (при запрыгивании волка на козла, волк должен был прокричать «первый этаж готов» если он первый сел, соответственно второй волк кричал «второй этаж готов» и т. д. если забыл прокричать становился младшим козлом), пока Пастух не пробежал заданное количество кругов, Козлы должны удержать вес и не распасться. Козлам разрешены раскачивания, подпрыгивание и т. д., чтобы скинуть Волка со спины, или же оговаривалось отдельно, «козлы брыкаются» или нет Пастух должен ловить волков. Ловля происходит ударом ступни Пастуха по ступне Волка (в принципе это удар ботинка о ботинок). Но здесь существует условия:

1. Ноги Волка должны находится в пределах круга
2. Волк должен ступнями задевать землю — если он упал с Козлов, но вовремя поднял ноги на высоту примерно полметра — метр, всё считайте Пастух всосал. Но из этого правила существует исключение, когда Волк сидит на Козлах и его ступни находятся близко к земле, Пастух ставит одну ногу пяткой на землю, а другу, пяткой на носок и может таким образом попытаться достать до ботинка Волка.

После как того как Волка «поймали» он становится Младшим Козлом, Пастух — Волком, Старший Козёл — Пастухом, Младший — Старшим. Можно грабить корованы… Также, Волк проигрывает, если он не успел посидеть хотя бы 1 раз на Козлах, пока Пастух крутил круги.

Круг почета — когда Волк запрыгивает на Пастуха, тот должен провести его определенное количество кругов, во время которых Волки могут спокойно запрыгивать на Козлов не боясь быть пойманными.

Волкам запрещается выбегать за пределы круга, если они не посидели на Козлах.

Запрещается прыгать на козлов сбоку, то есть не со стороны задницы какого-либо Козла.

Если Волки долгое время не прыгают. Пастух применяет заклинание 10 (5) кругов на «кого-либо». При этом он начинает бежать эти круги вокруг Козлов и громко их считает. Если этот «кто-либо» не прыгнет до того как Пастух пробежит эти круги он становится Козлом. Отсчёт кругов прекращается в момент падения Козлов, а после их сцепки Пастух должен всё начать заново.

Так же после того как Козлы распались игра останавливается и Пастух не может поймать Волка. Игра продолжается с того момента как они снова сцепились.

## Приколы игры

* Пастух — слоупок:) Ненависть!!!Ненависть!!!Ненависть!!! Именно по этому существует возможность замены Пастуха на одного из Козлов, но в этом случае всё равно выходит первым официальный Пастух.
* Сидеть на Козлах, которые всей своей Козлиной сущностью стремятся скинуть тебя, доставляет, примерно, так же как и езда на необъезженном жеребце, хотя и более безопасно.
* В основном в игру играли мальчики постарше, по этому частенько она заканчивалась дракой и мордобоем.
* При одновременном прыжке двух Волков на Козлов с разных сторон можно было запросто столкнутся лбами. И потом ещё стоять вместе Козлами и материть друг друга.
* И даже Козлам можно ловить лулзы! Для этого надо всего лишь подсчитать момент прыжка Волка и немного присесть (главное чтоб без палева, так как приседание запрещено правилами). Результатом этого вспаханная борозда на снегу носом неудачливого Волка. Так же можно сделать наоборот, в момент прыжка Волка немного выпрямится (как вариант синхронно подпрыгнуть), что с 90% вероятность приведёт к зафейливанию Волком прыжка.

### Примечания

* Существует ещё один вариант этой игры, отличающийся от описанного выше только названием некоторых ролей. Так, «младший козёл» и «старший козёл» свои названия сохраняют, «пастух» называется «ментом», а «волки» называются «блатными». Таким образом, сделав такие, казалось бы, косметические изменения, получаем игру совсем с другим духом и другой философией.
* Волкам категорически запрещается издавать какие-либо звуки, находясь на козлах. При нарушении, волк становится на младшего. Таким образом, тонко тролля волка, можно извлечь профит в виде повышения статуса.
