# Монета (альтернативное название — панки, кровавый спорт, пятаки, кровавый пятачок, пальцы-кровь)

## Площадка

Твёрдая, обширная, более-менее ровная поверхность: в идеале — ровный бетонный пол, ровная парта.

## Участники

2-4 отморозка, возможно и больше, но тогда игра превращается в кровавый массакр.

## Инвентарь

Монета большого диаметра, советская пятикопеечная — лучший вариант, также весьма подходит украинская пятикопеечная монета.

## Правила

Монета ставится на ребро, по ней делается щелчок пальцами. Монета начинает крутиться по оси, участники игры по очереди щёлкают по ней для поддержания вращения. Тот, после чьего криворукого касания монета падает — проигрывает кон. В качестве меры наказания он ставит сжатый кулак костяшками на пол. Остальные участники особым движением, со всей дури пробивают монетой по кулаку лузера, оставляя ссадины, а порой и рассечённую кожу. Поскольку на костяшках нет крупных вен (они глубже или выше), то обильного кровотечения не возникает, и игру можно продолжать. Некоторые особо упоротые компании имели специальную монету с заточенными краями — для большей труЪшности. Особо азартные экземпляры были готовы шпилить в эту игру 24/7 и имели при себе спец. инвентарь — ЮБИЛЕЙНУЮ монету, которая будет побольше обычной и поувесистей, как заявляет сами знаете кто, наносимый дамаг увеличивался на порядок (как под фулл фабами). После экзекуции, проигравший снова раскручивает монетку, начиная новый кон. Игра продолжается до кровавых ошмётков вместо рук, либо до конца перемены.

## Преимущества

* После игры продолжительностью хотя бы в одну школьную перемену, игроки приобретают скилл «ТЕРПИ БОЛЬ, СУКА!!1»
* Возможность покрасоваться свежими шрамами перед остальными долбоёбами и, конечно же, деффачками
* Репутация брутального альфа-самца у наиболее умелых\шрамированных игроков
* Весьма эффективное упражнение по развитию мелкой моторики и долбоебизма мужественности абсолютной беспощадности к себе

## Недостатки

* Шрамы на руках. В особых случаях — на всю жизнь
* Возможность подхватить гнойное заражение с грязного пола
* Возможность отхватить пиздюлей от учителей, если дело происходило в школе

## Примечания

Как и при игре в Земельки, 60% из играющих в будущем становились быдлом.
