# Морской бой

## Площадка

Песочница. Сухой песок был непригоден для игры, поэтому в жаркие засушливые дни либо разрывался вглубь до нахождения сырого песка, либо приносилась водичка из дома для создание атмосферы.

## Количество участников

По размерам песочницы, обычно 4-5 человек. У Анонимуса во дворе иногда играло до 8 человек. Также были распространены случаи тихого задрачивания в одиночку. Собственно вид задрачивающего товарища в песочнице побуждал немедленно свалить из дома и присоединиться.

## Инвентарь

Раскладывающийся ножик. Особо приветствовались самые простые ножи с одним единственным лезвием и максимальной жесткостью раскрытия/закрытия, ввиду наибольшей профпригодности. Этим ножиком обычно подготавливалось поле боя.

Правила: Посередине песочницы изготавливалось поле следующим образом:

1. Сухой песок раскапывался до нахождения сырого.
2. Сырой песок извлекался на поверхность, образуя кучу (квадрат со стороной 20-30 см.)
3. Сырой песок тщательно резался и разравнивался лезвием ножа для образования ровного «огородика»
4. Каждый участник в индивидуальном порядке чертил себе поле для записей своих достижений, выполняя все предыдущие пункты, а потом ладошкой превращая огородик в гладкий участок спрессованного сырого песка.

Затем начиналась собственно игра, которая заключалась в следующем: Игрок, чья была очередь кидать, ставил ножичек на боевую позицию (способов изготовления ее было множество, кидали и с башенок, и с горочек, насколько позволяла фантазия. Собственно обустройством огневой точки занимались в свободное от хода время) втыкая лезвием в песок и держась пальцами за рукоятку, подбрасывал ножичек так, чтобы он попал в игровое поле (туда лучше всего втыкалось). Если ножичек втыкался в песок, совершив оборот вокруг своей оси менее одного раза, ход не засчитывался и игрок перекидывал. Результат зависел от того, каким образом ножик втыкался в песок.

1. Падал набок, не воткнувшись — фейл. Ход переходит к следующему игроку.
2. Ножичек впивался в песок рукояткой и лезвием вниз, образуя некое подобие треугольника. Это называлось «выкинуть охотника». Охотник немедленно зарисовывался на доске достижений в виде галочки, с концами вниз. Собственно, по форме воткнувшегося ножа.
3. Ножик полностью ложился на рукоятку, а лезвие гордо торчало вверх параллельно земле — «подлодка». Рисовалась на поле в виде лимончика или кружочка. Игрок, выкинувший три охотника, мог стереть их и нарисовать подлодку.
4. Ножик втыкался рукояткой перпендикулярно земле, лезвие нависало над землей, не касаясь ее. Это называлось «динамит». Рисовался, как квадратик с нарисованными диагоналями. Динамит = 3 подлодки.
5. Ножик втыкался аналогично «динамиту», но в песке торчало лезвие, а рукоятка гордо висела в воздухе. Это называлось «лазер» и чертилось, как буква Г с дополнительным штришком, параллельно верхней черте буквы, рисующейся от правого коротенького конца, не доходя до левой черты. Лазер = 3 динамита.
6. Ножик втыкался аналогично «подлодке», но плашмя уже лежало лезвие, а рукоятка торчала вверх. Называлось «атомка», рисовалось, как подлодка, но с тремя кривыми чертами, идущими из нижней части. Атомка = 3 лазера.
7. Крейсер. Выкинуть было крайне тяжело (если только на самых разболтанных ножах), ибо для этого нужно было, чтобы нож в полете раскрылся и выпрямился полностью, воткнувшись в песок рукояткой. Рисовался, как динамит, стоящий на длинной горизонтальной черте. Крейсер = 3 атомки.
8. Ракета. Выкидывалась аналогично крейсеру, но в песок должно было воткнуться лезвие. Рисовалась обычно, как ядерная ракета из Red Alert, хотя тут допускалась фантазия. Ракета = 3 крейсера.
9. Планета. Невозможно выкинуть с одного броска, только набиралась. Рисуется как грубое подобие глобуса. Планета = 3 ракеты.
10. Космос (звезды). Невозможно выкинуть с одного броска. Рисуется на поле как несколько точек. Космос = 3 планеты.
11. Черная дыра. Невозможно выкинуть с одного броска. Рисуется заштрихованным шариком. Черная дыра = 3 космоса.
12. Галактика. Невозможно выкинуть с одного броска. Рисуется как несколько точек внутри шарика. Галактика = 3 черных дыры.
13. Вселенная. Можно было выкинуть с одного броска, но случалось это чрезвычайно редко. Ножик должен был воткнуться в землю местом соединения лезвия и рукоятки (перевернутый охотник)и лезвие и рукоятка должны находиться в воздухе. Обычно никак не рисовалась, потому что игра с выкидыванием этого эпического символа обычно заканчивалась.

## Особенности

В начале сразу оговаривалось, какую вундервафлю нужно набрать, чтобы победить. Обычно заветной целью выбиралась ракета, так как даже при игре двух человек обычно, чтобы набрать ракету требовалось более часа. Множество ступеней между ракетой и вселенной использовалось чуть менее чем никогда и существовало только для красоты.

Выкинув одну фигуру, игрок кидал еще раз, пока ножик не падал на землю. Исключение составлял случай, когда ножик воткнулся, продержался воткнутым более трех секунд и упал. В таком случае бросок засчитывается.

Если же например, был выкинут лазер и менее чем за три секунды рукоятка коснулась земли, лазер нихрена не засчитывался и записывался охотник. Если же фигура все же успела устоять более трех секунд, то лазер засчитывался. Обычно сразу было понятно, устойчиво ли положение фигуры или нет и игрок сразу снимал ножик с игрового поля до следующего броска.

Игра заканчивалась соответственно, когда кто-то мог с чистой совестью нарисовать на своем поле для записей заветную вундервафлю. Причем могла происходить процедура передачи вундервафель другому игроку при необходимости свалить. Выигравший игрок не получал никаких преимуществ в следующем раунде.

## Преимущества

* Доступность инвентаря
* Практически отсутствует травмоопасность (ну если конечно, не жульничать и не быть мега-лузером)
* Неограниченное кол-во участников
* Неограниченное кол-во модификаций (могли придумываться разные бонусы, хитрости, поощрения в зависимости от фантазии)
* Легко запоминающиеся правила (1-2 игр хватает)
* Нереально эпичная, затягивающая и убивающая время игра.
* Неописуемое ощущение собственного превосходства у имеющего самую большую армию.
* Служила отдыхом после активных игр. Была особо любима во дворе Анонимуса после криков «%username%, ИДИ КУШАТЬ!» из окна. Час не играть в футбол после еды — таки святое.

## Недостатки

* Могла и надоесть (если одна партия затягивалась больше чем на три часа)
* Могла развить повышенное задротство
* Могла развить временное обострение ФГМ. Обычно быстро лечилось после эпичных фейлов в этой же игре.

## Примечания

По всей видимости, вырождается. Описание игры не было встречено в интернетах ни разу и, к сожалению, во дворах отсутствуют дети, хотя бы помнящие что такая игра была. В 90-х же и даже начале 00-х годов была невероятно популярна (по крайней мере у Анонимуса в городе). Также существовал вариант морского боя по правилам танчиков. То есть подлодки и прочие вундервафли не «засчитывались», а участвовали в реальных боевых действиях по захвату базы противника. Алсо, существовал вариант втыкания ножа не в песок а в деревянную лавку и называлось это «топорики». В остальном правила такие же.
