# Ножички в песочке (aka Земельки aka Москва)

## Площадка

Песочница исходя от названия, но бывает что играют на мягкой почве. В Москву в бурные 90-е иногда завозили чернозём с торфом, половину которого прихватизировало население, а половина сгорала под знойным летним солнцем.

## Количество участников

Обычно 4—6 человек.

## Инвентарь

Ножик: «бабочка» или перочинный. В некоторых местах ещё играли напильниками со снятыми рукоятями. Втыкаемость отличная, если чО. Ножики кидали как раскрытыми, так и раскрытыми до половины под прямым углом. В городе ткачих Орехове-Зуеве были распространены веретёна, которые честно пиздились школотой с многочисленных фабрик города. В Омске часто играли отвертками. Анонимус из подмосковья играл электродами, невозбранно спизженными со стройки и заточенными об бордюрный камень.

## Правила

Сначала рисуется круг, который делится на секторы между всеми участниками. Задача: метнуть ножик так, чтобы он воткнулся лезвием в землю, после чего, снайпер берётся за рукоятку и отрезает себе территорию по направлению плоскости воткнувшегося лезвия. При этом наступать задними отростками на зону противника нельзя. Если участнику не хватило длинны руки прочертить линию от края до края, или же он заступил, попытка считается зафейленной. Задача проста — вытеснить всех противников из их зон и стать властелином песочницы. Отдельный момент: когда у участника остается очень мало места, он должен простоять определённое количество времени на своем островке на чем придется. При успешном прохождении испытания, ему отмеряют небольшой, дополнительный кусочек. Игра построена по принципу лесенки. У каждой ступени своя форма.

* 0 Обычный бросок лезвием вниз. Этот пункт обычно выполнялся не у всех (в некоторых местах игру начинали с 10 удачных бросков, если не осилил — сказочный долбаёб).
* 1 обычный бросок с оборотом лезвия в 360 градусов.
* Дальше идёт броски с частей тела. Нож ставился на часть лезвием.
* 2 Бросок с пальца.
* 3 Бросок с ладони.
* 4 Бросок с запястья.
* 5 Бросок с локтя.
* 6 Бросок с плеча.
* 7 БРОСОК С ГОЛОВЫ!! (ДА-ДА. Мы были редкостные мазохисты.)

После того как дошли до 7-й ступени, по лесенке нужно спуститься.

UPD: Иногда применялось условие — с космосом или без (это когда юзается пространство за пределами игрового круга)

## Альтернативные правила (с камнем)

Играют двое и более человек. Вместо ножа брался небольшой камень и задачей игроков было перепинывать камень со своей «земельки» на чужую. При попадании камнем по чьей-либо задней конечности «атакующий» отрезал кусок его земли, ставя ногу на чужую территорию рядом с границей и обводя её всё тем же камнем. Новая граница проходила уже по контуру ступни. В зависимости от желания играли по одной и по две «ножки». Местные дылды подвергались угнетению в правах и могли претендовать только на половину ставки, так как в лаптях ближе к 40-му размеру захват вражеской территории происходил особенно быстро. За одно касание надо было гарантированно отправить камень к врагу, так как за камень на своей территории можно было тоже лишиться земли, например, в пользу самого бедного игрока. Игрок, оставшийся с территорией только под одну свою ногу становился почти обязательной жертвой, но мог избежать выбывания из игры, вовремя подпрыгнув и пропустив камень. Тогда снаряд с большой вероятностью пролетал мимо и «одноножка» радостно восстанавливал справедливость (анонимус помнит, как с «одной ноги» выиграл всю партию). Особым вином считалось послать камень так, чтобы подпрыгнувший игрок при приземлении наступил на него.

## Альтернативные правила (Танчики)

Играют двое и более человек. Каждый рисует в нескольких метрах друг от друга какую-то хрень (у нас рисовался круг), изображающую базу или город, и начинают по очереди втыкать нож в землю. Причем разным способом: воткнул держась за ручку — рисуешь солдата, за лезвие — танк, за лезвие согнутым на 90 градусов — тяжелый танк. Вариаций была куча — лезвием с ладони с локтя с плеча с колена с носа, метая его с закрутом на несколько метров вверх или вперед и надеясь что он таки воткнется. Соответственно, чем сложнее был способ втыка тем серьезней гаубица рисовалась. Вот и были всякие лазеры, суперлазеры, двух- и трёхствольные танки, атомные и ядерные бомбы и ракеты, самолеты и десант[2]. Даже моря и океаны были с островами и тральщиками, эсминцами и прочими субмаринами. Ещё по некоторым правилам можно было обменивать определённое количество фигур на более сильные, или на улучшения для своей базы. Каждая фигура рисовалась так, чтобы место, в которое воткнулся нож оказалось в её центре. Фигуры рисовались навстречу друг другу, и когда рисовать было больше негде, начинали отбивать вражеские. То есть, чтобы уничтожить вражеский лазер или десант надо было воткнуть нож соответствующим образом или заебенить его более легкими вооружениями, но большее количество раз. Также по некоторым правилам можно было захватывать вражеские фигуры, правила захвата сильно варировались. Отбив все вражьи войска и добравшись до чужого города, нужно было воткнуть нож в землю хрен знает сколько раз (например, количество лет участника) простым способом (держась за лезвие) и тогда город считался уничтоженным враг поверженным а герой-победитель угощал всех мороженкой. При этом можно было использовать различные стратегии (это вам, школота, не варкрафт). Блицкриг — попытаться кинуть нож/веретено по направлению к базе противника и если тебе повезло, то у тебя есть вертолет (уничтожается 15 танчиками!!!) вблизи базы, а если ты сын Абрамовича по жизни, и лезвие воткнулось непосредственно базу, то это 100% WIN. Другие же пытались нахерачить кучу танчиков вокруг своей базы и только после постройки Over 9000 объектов выдвигались по направлению к противнику, который между тем тоже не терял времени даром Такие дела.

Как вариант игра с перочинным складывающимся ножом. Лезвие вынималось под 90 градусов. делалась горка а дальше с нее выкидывался подбросом за рукоятку нож. Фейл считалось если нож падает на бок. Особым вином если нож воткнулся совершенно дико типа рукояткой а лезвие торчит над землей…

Также стоит отметить, что к игре существует over 9000 различных дополнительных правил, поскольку практически каждый, кто играл в неё, вносил изменения в игровой процесс (например, в первоначальной версии игры можно было строить только солдат, танки и вертолёты). Так что не удивляйтесь, если когда-нибудь услышите описание, сильно отличающееся от приведённого выше.
