# Палки-банки (aka Пекарь aka Поп aka Клёк aka Банки-Склянки)

Дворовая версия игры в городки, когда палкой-битой по очереди кидают с дистанции по фигурам из из консервных или пивных банок (уже к концу 90х), стараясь выбить как можно больше за раз (вариант — сбить одну (как правило банок две) банку так, чтобы она вылетела за пределы очерченной вокруг нее фигуры или разложенных вокруг палочек, в некоторых случаях, достаточно было просто сбить). Кидают с разных точек, чем больше очков набрал игрок тем он дальше от банки (иногда наоборот). Очки даются за попадания и называются «пилюлями». Три «пилюли» конвертируются в одну «звезду», три «звезды» — смена позиции игрока.

Собственно «пекарем» становится игрок, прошедший все поле (иногда для этого нужно было пройти всю цепочку званий три и более раз). Чтобы победа стала окончательной, он должен палкой защищать банки от бросков других игроков. Больно, зато почетно. Если миссия ему удалась, то он становится победителем, в противном случае отправляется на исходную позицию.

Есть вариация начисления очков, в которой «звания» даются согласно значениям карт. Все игроки начинают «шестёркой», и в процессе должны продвинуться до «туза» (в некоторых правилах употреблялась упрощённая иерархия: от «солдата» до «генерала»). Особенность этой вариации в том, что «пекарь» назначается сразу (обычно перед очередным коном проводится розыгрыш, по средством кидания палок с носка ноги в длину)), и задача «пекаря» не только защищать банку, но и галить игроков. Если ему это удаётся, то он меняется с игроком местами. Игроков можно галить в двух случаях — после того, как все отметали палки и пошли за ними с дистанции (из-за «черты безопасности»), либо если кто-то во время метания из-за этой черты безопасности внезапно выбегает, чтобы сократить дистанцию. «Пекарь» в данном виде игры — не почётное, а проигрышное звание. Ещё одна особенность — старшие ранги («валетов», «королей» и «тузов») можно галить только определённым образом. Кого-то только с палкой в руках(валета и короля), кого-то только без палки, «туза», кажется, можно галить только палкой по пяткам. «Пекарь» не может галить, если банка (банки) не стоит на месте, банку можно сбивать только палкой, так что понятно, что задача игроков — отвлечь «пекаря», пока кто-нибудь бодрый не захватит свою палку и не уебёт по банке посильнее, чтоб улетела подальше. Так же, в некоторых версиях игры пекарь, поставив банки должен был сказать «бой» (начинаются попытки галить) или «мир» все идут обратно, не тронутыми). Так в игру добавляется больше экшна, становится больше беготни, а иногда и джедайские поединки на палках происходят, когда около банки схлёстываются «пекарь» и «туз». Конечно, травматизм тоже растёт, но зато сколько лулзов.

Игра даёт возможность честно хвалиться друзьям о том, что когда-то мог кинуть десять палок за вечер.
