# Чиж

Требуется крепкая палка, достаточно крепкая для удара по хребту, маленький огрызок палки с хорошими аэродинамическими свойствами (иногда для большей брутальности этот огрызок затачивается с двух сторон), желательно пару кирпичей и площадка размером с малое футбольное поле.

Галящий кладёт огрызок палки на два кирпича, на манер ворот, и подбрасывает палочку вверх-вперёд большой палкой. Вместо кирпичей использовалась так же вырытая в земле яма поперечником меньше длины палочки. Остальные стоят на линии огня и пытаются поймать летящий огрызок. В случае если поймать удалось, поймавший кидает им в сторону галящего, тот может только отбиваться большой палкой. В случае попадания в голящего или кирпичи или ямку между кирпичами, бросавшему начисляются очки. В случае если палку никто не поймал или при обратном броске она не попала в галящего, большой палкой считается расстояние до стартовой площадки и очки начисляются галящему. Как вариант очки начисляются за то как поймал палку одной или 2мя руками.

Игра крайне хорошо развивает координацию, а так же память и счёт ибо очки приходится считать за всех, чтоб никто не наебал. Продолжается до первого попадания палкой в лоб или до заката солнца.

## Варианты

Есть вариант без кирпичей, когда «чижа» подают с руки, как в теннисе. Алсо, есть вариант когда чиж затачивается с 2 сторон и для его запуска сначала бьют по одному из концов, отчего он взлетает, а уже вторым ударом его надо послать куда подальше. Так же есть вариант, вокруг ямки чертится квадрат (кон). Очки начисляются за количество ударов большой палкой по маленькой. И весь смысл был заебошить вторым ударом маленькую палку в такие ебеня, чтоб потом до кона ее нельзя было добросить за раз. А ударяющий продолжал отбрасывать от кона маленькую палку до тех пор пока не наберет нужно кол-во очков или какой-нибудь ниибаца меткий обломает все его и закинет таки маленькую палку обратно в кон. Потом роль бьющего достается ему. (Аноним помнит как в своем селе гонял народ по таким ебеням, а также раскалывал нахуй маленькую палку ударом на две).
