# Концепты

## Описание

Это солянка концептов для модулей.

Некоторые концепты прописаны более подробно, некоторые менее.

Большинство концептов - сетингонезависимы, хотя и могут предполагать ряд специфических условий (например изолированность или невозможность получить помощь).

Некоторые это просто наброски идей, вроде как “А что если бы простой американский городок внезапно накрыло непроницаемым, но прозрачным куполом”.

## Грибы

### Сюжет

Маленькое, удаленное поселение в котором не так давно что-то изменилось.

Причина тому:

* Вырыли/запустили шахту
* Земля стала плодородной
* Появилось/запустилось особое предприятие

Чтобы заниматься своим делом, жители:

* Постоянно откачивают грунтовые воды и сбрасывают их в каверны
* Изменили русло реки чтобы орошать поля/используют некие особые удобрения
* Сбрасывают отходы в открытом виде/ в каверны или подземную реку

### Мрачная тайна

Каждый раз, когда приходит буря, жители поселения запираются в домах, чтобы их не забрали…они.

Те кто остается на улице пропадают сразу или, через несколько дней.

Порой ОНИ врываются в дома и убивают целые семьи или громят всё. Поэтому, как только идет буря, надо запереться, заткнуть все щели, чтобы они тебя не почуяли и сидеть тихо-тихо.

Бороться с НИМИ бесполезно, никто не знает, где их искать, а те кто уходили на поиски, зачастую просто не возвращались.

Возможно, раньше они приходили очень редко, возможно это была просто легенда, но теперь они приходят всё чаще.

### Подоплека

В месте неподалеку, есть пещера с множеством грибов. Грибы испускают споры, которые способствуют галлюцинациям (выделяют определенные медиаторы в мозгу). Люди, которые поддаются галлюцинациям, становятся подконтрольны грибам и уходят в их пещеры. Там они приращиваются к грибнице и становятся пищей для грибов.

По ночам зараженные собирают еду, поглощают пищу, а днем возвращаются в пещеру, позволяя грибам питаться их жидкостями.

Грибы ведут себя так из-за деятельности людей. Связь может быть прямой (удобрения/отходы вызвали мутацию) или опосредованной (грибам не хватает пищи/воды из-за деятельнсти людей, поэтому включился такой механизм).

Сильно зараженные грибами люди, могут напоминать зомби.

Во время бурь, ветер приносит множество спор в поселение людей. Иногда, кто-то заражается. Некоторые сходят с ума и громят свой дом или убивают родных.

Кто-то, держится несколько дней. Ночью таких людей посещают реалистичные видениея (обычно кошмары), они постепенно сходя с ума, а потом тихо уходят в пещеры.

Есть те, кто заболел, но излечился и выработал иммунитет, но таких мало и они помалкивают о своих видениях, боясь реакции с других поселенцев.

## Взгляд богов

Партия своими действиями привлекает внимание высшего существа (доброго или нет – отдельный вопрос).

Возможно это злодеи разоряющие храм или святыню, возможно группа воинов уничтожающих капище злого божества.

Существо берет партию в заложники, обещая суровое наказание за неподчинение.

При этом, оно наделяет их особой силой (присущей ему) и заставляет выполнять выгодные существу деяния.

Бог может быть добрым, заставляющим злодеев совершать благие дела.

Либо злым и партия может пытаться смягчить его действия или как-то обернуть их во благо.

Нейтральные боги (бог торговли, удачи, наук),  пожалуй могут быть самыми жуткими, ведь они будут откликаться всем, кто хочет получить их помощь.

Идеальным вариантом, пожалуй являются боги заботящиеся лишь о своей вотчине и не думающие о людях. Они могут откликаться на их мольбы, но не нуждаться в их поклонении.

Приключенцы здесь – герои поневоле. Бог может накладывать на них суровые ограничения заставляя следовать его доктрине, либо как часть наказания.

Пример: откликаться на любую просьбу о помощи, не брать награды, не задерживаться дольше чем необходимо.

Условия могут быть и более зловещими: каждая просьба - имеет цену, цена желания - самое дорогое что у тебя есть, жизнь за жизнь и тому подобное.

Силы богов при этом накладывают отпечаток на тех кто им служит.

Бог леса может наделить способностью срастаться с деревьями и маскироваться таким образом, либо восполнять силы, но вместе с этим ты не сможешь прикоснуться к металлу и будешь бояться огня.

Бог охоты наделит клыками, когтями, силой, острым нюхом и жаждой свежей крови.

Бог знаний даст способность учиться и наделит невероятным умом, а также даст неутолимую жажду узнавать новое, любыми способами.

## Слава королю

### Сюжет

В некоем королевстве всё подчиняется воле короля. Благодаря ему для всех есть пища, вода, защита, жильё и возможно сам воздух. Король в ответ требует беспрекословного подчинения, лучших женщин и самую вкусную еду (которую он сам получить не может).

В королевстве застой и уныние, большинство благ и ремесел есть только в столице. Король в первую очередь делает всё для себя, оставляя простым людям минимум необходимый для выживания.

У короля есть солдаты, которых достаточно много и они на 100% к нему лояльны (роботы, големы), они поддерживают порядок в королевстве.

Каждые 40-50 лет, король объявляет смертельный турнир. Победитель турнира получает власть и корону.

Множество претендентов собралось для участия в турнире. Большинство испытаний – проверяют силу, ловкость и здоровье кандидатов, отчего многие недоумевают, ведь это не то, что определяет хорошего правителя.

Среди них есть идеалисты желающие блага для людей, так и честолюбцы, желающие лишь стать новым королем. Большинство испытаний предполагают смертельный исход, схватки и соревнования между участниками идут на смерть, хотя победитель может пощадить проигравшего, если хочет.

### Жуткая правда

Правда в том, что король искусственно продлевает себе жизнь переселяясь в тела молодых претендентов.

Сотни лет, страной правит один человек, в разных телах, а все победители умирают, отдавая ему своё тело.

“Коронация” - особый ритуал когда претендент становится королем. Одновременно, это ритуал перенесения сущности короля в новое тело.

Коронацию проводят лояльные королю слуги и солдаты. Только после коронации они будут исполнять приказы нового короля.

## Заповедник

Существует некое место, замкнутая среда с невероятными существами способными жить только здесь.

Это может быть подземный комплекс, подводный пузырь, космическая станция или нечто схожее.

Попасть туда или оттуда можно только при определенных условиях (имея особые ключ; вколов особый “антидот” для преодоления санобработки - важно что это отчуждаемый предмет, в отличии от пароля или знания времени, когда открыт доступ).

Возможно это комплекс - часть чьего-то эксперимента, сотворен людьми и кто-то несет за него ответственность.

Возможно это некий ковчег (инопланетный, доисторический, из другого пространства/времени) который был обнаружен совсем недавно.

Внутри живут существа, самого разного толка. Они могут обладать чудесными, а возможно просто необычными способностями. Могут быть как зловещими, так и просто не понятными.

Примеры:

* Насекомые - использующие в качестве пищи или материала любой металл. Киборги и паладины - берегитесь!
* Гуманоиды - для которых смертельно ядовит CO2.
* Существа (возможно гуманойды) способные соединять и изменять свои организмы почти в любые формы (представьте что огромный ком, сочащийся слизью для лучшего скольжения по коридорам - это семья с детьми, взрослыми и стариками).
* Существа чей жизненный цикл - один год (месяц, неделя, день!). При этом они ограниченно владеют генетической памятью и способны получать её при поедании сородичей и (как может оказаться), других видов.

В основном они отделены друг от друга, и содержаться на разных уровнях (хотя на одном уровне, может содержаться несколько типов существ).

Причина - даже контакт между собой может привести к совершенно неожиданным последствиям (кровь одних существ, может начать выделять фосфин (а может и что-то фантастичнее и страшнее) если попадет в пищу или на слизистую других существ).

Существа могут быть как относительно разумны (и их уровни будут цивилизованы, может быть там даже будут таверны где можно выпить), так и пребывать на уровне животных.

Обладая ключами, пришельцы извне могут перемещаться между разными уровнями, находя невиданных существ и возможные ценности (как в виде сведений и образцов, так и в виде материальных предметов), которые могут быть нужны героям для самых разных целей.

## Адоптация

### История

Группа людей оказывается на неизвестной территории (остров, космический корабль, сеть подземных пещер итд). Они в сложной ситуации и не знают что здесь произошло, но уверены что произошло что-то весьма плохое (судя по разрухе, а возможно и кровавым следам).

При этом, по территории рыщет нечто, смертельно опасное для любого человека.

Первоначальная цель - выяснить что здесь произошло, может быстро измениться на - выбраться как можно скорее, а потом - выжить любой ценой.

При исследовании территории, они могут натыкаться на других людей, будь то выжившие или остатки групп, которые направили сюда ранее (а что кого-то направляли сюда ранее?).

Многие из них могут так же не знать что здесь произошло.

Многие знают, но бояться (может не без оснований), что их обвинят в этом.

Но большинство просто хочет выжить и это уже наложило на них отпечаток (возможно они уже сделали нечто, чего никто по их мнению не должен узнать, возможно они как раз готовы это сделать).

Важно:

Важно, чтобы все РС имели четкую причину почему они должны выжить.
Они должны иметь основания - сомневаться в своих напарниках.
Они должны иметь ещё больше оснований сомневаться во всех вокруг, но при этом отчаянно нуждаться в помощи (банально в сведениях о том, что тут происходит).

### Страшная правда

Возможно дело в особой вакцине.

Возможно это был корабль поколений.

Возможно под землёй существуют полости, куда давным-давно скрылась отколовшаяся группа людей (потерянная ветвь человечества? Майа скрывшиеся в подземных городах? Атланты, лемурийцы? Простые американцы, спрятавшиеся в холмах от правительственных ядерных испытаний?).

А возможно виной всему особенности этого места.

Так или иначе, люди которые здесь находились - изменились. Замкнутая среда вынудила их идеально приспособиться к ней, превратив людей в хищников-каннибалов. Увы, разум при этом у них почти не сохранился.

## Эволюционный вирус

Новый метод вакцинации, либо улучшения людей.

Особый вирус сам является вакционой (от чего-то другово, а может и от всех болезней).

Однако что-то идет не так.

Возможно вирус мутирует, либо его перестраивают намеренно и заразившиеся изменяются самым чудовищным образом.

Возможно, другие люди не понимают что происходит и уничтожают заразившихся не давая им завершить трансформацию.

Возможно, заразившиеся действительно изменяются, превращаясь в лучших, а возможно просто в “новых” людей, дистанцирующихся от остального человечества.

## Белковая пища

### Завязка

В округе что-то изменилось (засуха, зараза, активность бандитов), отчего многим стало тяжелее выжить и банально прокормиться.

При этом, на безопасных казалось бы маршрутах начали пропадать люди. В основном - одиночки или малые группы. При этом, может быть, кто-то даже разрывает могилы и похищает свежие тела.

Люди стали шептаться о маленьких хищных существах, которые нападают из темноты и охотятся за свежим мясом.

### История

Группа людей (детей?) скрывается (бывшем нац парке) от последствий глобальной войны. Почти никто не знает о том, где они находятся и как живут.

Тех кто достигает 18 лет они убивают.

Отчасти они делают это по религиозным соображениям (раньше, лучше было умереть милосердно, чем медленно умирать снаружи), отчасти из-за потребности в пище, а также ради того, чтобы никто не узнал об их местонахождении.

Они прекрасно понимают собственную слабость и бояться чужаков которые могут прийти и забрать у них то немногое, что они имеют.

Их популяция пополняется детьми которых они находят в округе и естественным приростом (роды в 14-16 лет).

Редкие единицы, отказываются от смерти (хотя некоторые лидеры, считают что от этого нельзя отказаться), либо просто напросто сбегают до наступления 18 лет.

От вредного влияния внешнего мира (радиации, банальной нехватки витаминов, особого вируса?) их спасает особый вид пещерной плесени, который вырастает на стенах и в бассейнах глубоко внутри пещер.

Иногда, (чаще по вечерам) они выбираются в города неподалеку или к проходящим мимо караванам и обменивают там то, что нашли или сделали на еду и медикаменты и патроны. Среди торговцев, есть несколько, которым они доверяют, но те помалкивают об этом, догадываясь о страшной правде, но не желая лишиться столь выгодного источника товара.

За годы в пещерах, их глаза приспособились к темноте.

Они быстрые, ловкие и сообразительные (другие просто не выжили), а также прекрасно знают пещеры (которые опутали весь регион) и местность вокруг них.

Они учились выживать с самого момента рождения и обходиться минимумом возможных ресуросв.

### Жутка правда

Проблема в том, что раньше еды не хватало и они перебивались человечиной. Так же, на таком мясе хорошо растет пещерный грибок - одна из причин их выживания.

Позже, каннибализм стал по больше части ритуальным, они смогли добывать пищу охотой и они ограничивались трупами, которые находили в округе.

Когда настали тяжелые времена, они вернулись к старым обычаям с большим рвением. Они стали нападать на одиночек, устраивать засады и ловушки и даже воровать свежие тела в ближайших поселениях. Быстро появляться и исчезать им помогает знание местности и сеть пещер в регионе. Они могут не бояться преследования, ведь мало кто сможет протиснуться в узкие лазы (да и просто посмеет сунуться к ним).

### Для тех кто не понял

Эти дети - жертвы среды в которой они живут.

Проблема в том, что решить эту проблему можно либо найдя им безопасное и изобильное место, либо уничтожив под корень угрозу малолетних каннибалов.
Возможно, есть и другие способы.

## Отложенное возмездие

### История

Военная база с высоким уровнем радиации.

Поселение часто подвергается атакам рейдеров и работорговцев (легкая добыча) но они никогда не вырезают его под корень.

Те кто живет на ней, доживают до 20-25 лет максимум. Тех кто дожил, считают глубокими стариками.

Все жители (преимущественно подростки) тренируются на оставшихся военных симуляторах (пилотирование и бомбардировка), а все знания передают в качестве изустных преданий.

Устав ВС США имеет для них религиозное значение. Военная и государственная атрибутика США храниться бережно, с религиозным трепетом.

Они с враждебностью относятся к чужакам и с недоверием воспримут любые предложения о помощи. Однако тот, кто проявит себя как друг сможет заслужить их преданность и поддержку (правда они мало что могут предложить).

Если углубиться в их предания, красной нитью через них проходит сказание о судном дне. О пророке, который откроет небесные врата и поведет праведную армию карать врагов США (а сами они искренне считают себя гражданами США).

### Жуткая правда

На базе, под землей законсервировано множество самолетов (вертибердов?) с тактическими малыми ядерными зарядами, все они заперты в особом, хорошо охраняемом подземном ангаре. Многие заряды и радиоактивное топливо - просачиваются во вне, повышая радиационный фон. Именно поэтому большинство умирает молодыми, а многие из подростков вообще стирильны.

Хранилище может открыть командир базы или любой из старших офицеров, если назвать свой личный номер, дать образец голоса, сетчатки и отпечаток пальца.

Вполне вероятно, что всё это есть в хранилище на базе (части тела хранятся в банках с регенерирующим гелем, как страховка от несчастного случая) и эти вещи почитаются как религиозные святыни.

Если расконсервировать склад, подростки посчитают это инициацией пророчества и начнут вендетту, готовя по паре самолетов в день и отправляя их бомбить города врагов (среди них могут быть и те, кто просто отказался им помочь или те кто обслуживает работорговцев), опьяненные собственной силой и воспиминая старые обиды, они могут начать мстить всем, кто попадется под руку. В результате может погибнуть много ни вчем не повинных людей.

## Черви разума

Живые организмы изменяютя под воздействием неизвестного фактора. Многие из них обретают невиданные пси-силы.

Тараканы – обычные, но весьма крупные тараканы, либо что-то вроде Periplaneta americana. Один взгляд на них вызывает такой страх и отвращение, что не хочется приближаться. Объединяясь в большие стаи (от 50 до 70 особей), они парализуют волю людей ужасом и начинают питаться ими. В прочем люди с достаточно крепкой волей способны преодолеть отвращение и как минимум - бежать, а в некоторых случаях и дать отпор этим тварям.

Моль – гигантская (размером с голубя) моль, способная читать мысли и предугадывать действия других существ. Способна передавать очень яркие, шокирующие картинки (примерно такого характера). Моль не разумна и не понимает смысла, но понимает намерения и эмоциональную окраску. Обе способности являются по сути оборонительным механизмом.

В редких случаях, моль может сесть на голову человека, полностью подчинив его себе.

Человек при этом, как будто проваливается в сон, а придя в себя страдает от жуткого похмелья и совершенно не помнит о произошедшем.

Моль остро нуждается в жидкости калорийной пище. Её привлекают сиропы, жидкие пищевые отходы и кровь животных. Она старается найти подходящий источник пищи и если не может, стремиться создать его, оказывая влияние на людей.

Крысы – обычные на первый взгляд крысы (Rattus norvegicus). С каждой новой особью в радиусе 10-15 метров, крысы словно объединяются в сеть. Каждая новая особь в сети, не просто добавляет в неё свои знания, но увеличивает ум и разум сети в целом.

* Стая из 4-5 особей способна сравниться по интеллекту с 6 летним ребенком.
* 8-10 особей уже ни чем не уступают взрослому человеку.
* 15 особей уже значительно превосходят умственные возможности большинства людей.
* 20 особей по скорости мышления начинают приближаться к компьютерам.
* 50 особей способны вызывать не доступные для человеческих способностей.
