ЛЕНИНГРАДСКИЕ МОСТЫ
(М. Табачников, Л. Дивидович, В. Драгунский)

    Dm
Когда мы были молоды, бродили мы по городу,
      Gm           C           F A
Встречали мы с подружками рассвет.
    Cm         F           B           D#
Свиданья назначали мы, и все тогда считали мы,
     Dm          E        A    Dm
Что лучше моста места встречи нет.

В те дни неповторимые один встречал любимую
Почти всегда на каменном мосту.
Другой, придя заранее на первое свидание,
На Троицком стоял, как на посту.

У фонарей Дворцового встречалась Вера с Вовою,
А Коля, тот бежал на Биржевой:
Летел для встречи с Катею. У всех была симпатия
У каждого был мост любимый свой.

Весною незабвенною и я встречался с Леною,
И наш маршрут был трогательно прост.
Купив букет подснежников, влюбленные и нежные,
Мы шли всегда на Поцелуев мост.

Стареем неизбежно мы, но с Леной мы по-прежнему
Друг в друга влюблены, об чем секрет?
А в том, признать приходиться, что все мосты разводятся,
А Поцелуев, извините, нет!