>   Мода переменчива, в том числе и фантастическая мода. Популярные поджанры сменяют друг друга: фэнтези с эльфами и драконами; фэнтези с мрачными рыцарями и без эльфов; киберпанк с черными очками и вездесущей Сетью; космос и первый контакт с пришельцами; эпические космические войны и бескрайние просторы галактики... Идеи вымышленных миров, в которые хочется попасть, несмотря на то, что часто они куда менее привлекательны, чем наш мир, не худший во вселенной. Мир Тьмы — великолепное воплощение одной из таких идей...

# Седая пелена тумана
## Равенлофт, Мир Ужаса

>   Туман, туман на прошлом, на былом.
>
>   Далеко-далеко за туманами наш дом...
>   
>   *(К. Рыжов, песня из к/ф “Хроника пикирующего бомбардировщика”)*

|               |                                               |
|---------------|-----------------------------------------------|
|Возникновение: |1983 год новой эры нашего мира                 |
|Создатели:     |Трейси Хикмен, Лаура Хикмен и TSR Inc.         |
|Происхождение: |настольные ролевые игры                        |
|Воплощения:    |художественная литература, компьютерные игры   |

Все время своего существования человечество жило в суеверном страхе перед событиями, которые невозможно объяснить с научной точки зрения: средневековое преследование ведьм, борьба с вампирами и оборотнями. Сейчас, по прошествии нескольких сотен лет, мы вспоминаем те времена с усмешкой, но изменились культура и нравы, и хотя старые страхи ушли — пришли новые...

Этими страхами оперировали создатели мира Равенлофт — причудливой вселенной ужаса и мглы, где переплелись различные традиции фэнтези, в бою сошлись идеальные злодеи, а бесстрашные герои — лишь пешки в чужой игре.

## Источники идей

Ранние готические романы имели мало общего с тем, что мы сейчас понимаем под словом “готика”. Их можно было назвать таинственными детективными историями с немалой долей романтизма и доблести. По большей части, действие этих романов происходило в прошлом, главными местами действия были огромные полуразрушенные замки, которые нагнетали атмосферу запущенности и упадка. Но центром всего был сам хозяин крепости, обстановка его владений передавала моральное и духовное разложение владыки.

Роль главного героя в ранней готике играла невинная и прекрасная молодая дева либо отважный молодой человек. Главный герой был противопоставлен бездушному и самовлюбленному владыке. Готические романы наполнены атмосферой страха, но страха необычного, непонятного, страха перед неизвестностью.

В конце XIX — начале XX веков изменившиеся нравы принесли в готику свежие течения. Теперь авторы описывали страхи современности, используя новые средства, прежде всего человеческую психологию. Появились такие культовые персонажи как, например, Дориан Грей, скрывающий свою неуязвимость, доктор Моро, возомнивший себя Творцом, или доктор Джекил, чья борьба со зверем, сидящим внутри, послужила развитию образа готического оборотня.

В начале-середине двадцатого столетия традиционно готические романы уступили место странным рассказам авторов вроде Лавкрафта. Он сохранил ту же атмосферу упадка и ужаса, перенеся ее в современный мир (к тому времени классические вампиры и оборотни были уже слишком затасканной темой). Все эти произведения вдохновили Трейси и Лауру Хикменов на создание новой фэнтези-вселенной.

## Рождение мира

Когда в 1983 году чета Хикменов писала “готическое” ролевое приключение для популярных тогда Advanced Dungeons & Dragons, вряд ли кто-то предполагал, какую популярность обретет их детище в будущем. Сам модуль был назван просто — Ravenloft (буквально — “воронов насест”), по имени старинного замка, где происходили основные события. Сюжет крутился вокруг дворянина, ставшего вампиром — графа Страда фон Заровича (уши графа Влада Дракулы были видны за километр). Игрокам предстояло распутать клубок мистических происшествий, связанных со сделкой Страда и Сил Тьмы, а также с последующей резней в замке Равенлофт. Модуль сразу стал знаменит, что подвигло авторов написать продолжение: вскоре увидело свет приключение Ravenloft 2:The House on Gryphon Hill, которое стало не менее популярным, чем его предшественник.

Первая книга, описывающая Ravenloft как отдельный мир, появилась лишь в 1990 году и называлась Realms of Horror. Как и первые модули, мир Равенлофта был воспринят игроками на ура, и уже в 1994 году последовало расширенное и подробное переиздание сеттинга, а в 1997 году была выпущена вторая редакция Равенлофта — Domains of Dread. Сейчас книги о Равенлофте продолжают издаваться фирмой Arthaus.

За историю Равенлофта (название замка дало имя всему миру) в свет вышло более 80 ролевых книг и более десяти художественных романов, и это — не считая работ фанатов, которые порой создавали шедевры, превосходящие “официальные” творения.

## Ужас в основе творения

История мира Равенлофт начинается в ночь “падения” Страда, тогда же и появляется первый домен — Баровия, а граф Страд становится его Темным Владыкой. Домен -- это территория, которую Силы Тьмы (альтернатива богам в Равенлофте) выхватывают из какого-либо фэнтези-мира и помещают в Равенлофт в виде отдельной страны. Делается это для того, чтобы поощрить и подчинить одного из негодяев вселенского масштаба, человека, добровольно ставшего на путь Великого Зла. Силы Тьмы назначают его Владыкой. Владыка домена — это не столько правитель государства, сколько узник Тьмы: по своей воле он не может покинуть Равенлофт и вернуться вместе со своей страной и народом в родной мир.

Никому доподлинно не известно, что представляют собой Силы Тьмы, создающие вселенную Равенлофта из кусочков, украденных у других миров. Жители Равенлофта за начало своей истории приняли день, когда Баровия попала в новый мир.

С точки зрения планетолога, Равенлофт представляет собой хаотически связанные части суши и воды, витающие, как полагают, в параллельном пространстве — Теневом плане; иногда Равенлофт именуют “демипланом” (то есть “полупланом”) Ужаса. Географическим центром демиплана Ужаса является Ядро, состоящее из доменов различных размеров, начиная от крошечных (вроде деревни) и заканчивая гигантским Дарконом (он занимает треть всего Ядра). Рядом с Ядром, омываемым морями Туманов, расположены “кластеры” (подобия континентов) и почти недоступные острова Ужаса. Друг от друга домены отделены Туманами — призрачными, неявными границами.

## Тьма и туманы

“Что же такое — эти Силы Тьмы?” — вот главная загадка Равенлофта. Существует множество вариантов ответов. Некоторые полагают, что это изгнанный пантеон богов или древний Враг, вроде толкиновского Саурона. Другие утверждают, что Силы Тьмы неразумны, что они воплощение человеческих грехов.

Несут ли Силы Тьмы в себе Зло? Когда они забирают Темного Владыку из другого мира, они навеки запирают его в демиплане Ужаса, изолируя от настоящего мира и людей. Также Силы Тьмы никогда специально не склоняют смертных ко злу — в этом смысле они являются строгим правосудием, наказывающим тех, кто погряз в жестокости. С другой стороны, Силы Тьмы причиняют страдания Темным Владыкам, провоцируя их на ярость и погружая в великий порок.

Туманы Равенлофта — это когти Темных сил. Здесь каждый ребенок знает о туманных границах. Путник, пытающийся пересечь рубеж между доменами, быстро обнаружит, что он окружен настолько густым, белым туманом, что даже земля исчезает под ногами. Теперь Туманы сами ведут путника, и они могут забросить его в любую точку, сжимая пространство (никто не знает, чем руководствуются Туманы, выбирая для странника путь назначения). Туманы могут изменять даже время, в них ночь неотличима ото дня и никогда не видно луны. Ходят легенды о скитальцах, которые вышли из туманов спустя месяцы и даже годы после того, как они попали в них, а порой и до того момента, как они стали пересекать границу доменов.

Туманы в Равенлофте не привязаны к пространству между доменами, они могут появиться где и когда угодно (даже в настоящем мире — так люди из родного мира попадают в демиплан Ужаса), поднимаясь с земли, похищая людей и перенося их в случайное место в Равенлофте. Рассказывают о несчастных, которые блуждали в небольшой роще неделями, о темных городских улицах, превращающихся в лабиринты, о домах, которые содержат намного больше комнат, чем позволяют их размеры.

Туманы и Силы Тьмы — не единственные тайны демиплана Ужаса. Считается, что Силы Тьмы вместе с новым доменом способны создать его жителей: полноценных, разумных людей, наделенных ложной памятью. Это породило одну из важнейших метафизических и нравственных загадок Равенлофта: люди ли это, или — лишь одно из проявлений Туманов? Распространяются ли на них законы морали? Если довести эту теорию до абсурда, то можно прийти к мысли, что все жители Равенлофта — не более чем иллюзии.

Эти загадки приходится решать героям Равенлофта, как персонажам игроков-ролевиков, так и центральным фигурам романов. Главное устремление положительного героя — навсегда покинуть демиплан Ужаса и вернуться домой, в родной мир. Но сделать это почти невозможно...

## Портреты жителей

Каждый домен возглавляет Темный Владыка (иногда Силы Тьмы даруют домен группе злодеев, такие личности чаще всего связаны кровными узами или преступлениями). Темный Владыка — корень зла в каждом домене, но необязательно — его номинальный правитель. Большинство обитателей демиплана даже не догадывается об их существовании. Владыки обладают почти безграничной сверхъестественной властью в пределах своего домена, но в то же время являются узниками своих владений и желаний. Они обречены на вечные муки, на каждом из Владык лежит проклятие, которое постоянно срывает воплощение их сокровенной мечты.

Если в любом другом мире человек вершит свою судьбу сам, то в Равенлофте за всем следят Силы Тьмы. Совершив злой поступок, герой обращает на себя внимание Сил. Чем более ужасно это деяние, тем больше вероятность, что человек начнет изменяться физически и нравственно. Можно остановить этот процесс и даже повернуть его вспять, но чем дальше — тем сложнее это сделать. Теоретически даже Темный Владыка может очистить свою душу, но никто за всю историю Равенлофта не смог этого сделать.

### Страд фон Зарович

Вампиры часто участвуют в готических романах в роли центральных “злыдней”. Эта традиция не обошла стороной и Равенлофт. Культовым персонажем мира Ужаса является Страд фон Зарович, хотя он и не самый старый вампир (а, как известно, чем больше возраст вампира — тем он могущественнее).

Несмотря на большое количество литературных произведений с его участием, история жизни Страда, потерявшего возлюбленную и выбравшего бессмертие, остается тайной. Проклятие Страда, преследующее его сотни лет, никак не дает ему покоя: вечная погоня за “призраком” любимой Татьяны не может воплотиться во что-то большее — это лишь насмешка Сил Тьмы.

С момента появления Равенлофта вышло несколько романов, где Страд является главным действующим лицом (“Вампир Туманов”, “Я — Страд”, “Война против Азалина”), а также множество других романов и приключений, где Страд — второстепенный персонаж.

### Лорен Сот

Известный литературный персонаж, знакомый многим поклонникам мира Dragonlance падший рыцарь лорд Сот (герой романов “Рыцарь Черной розы” и “Призрак Черной розы”) не избежал внимания Сил Тьмы и попал в Равенлофт прямо из “Саги о Копье”. Правда, авторы “Саги” были против его перемещения в туманный демиплан (напомним, что Трейси Хикмен участвовал в создании обоих фэнтези-миров: и Кринна, и Равенлофта), но по последнему заявлению Wizards of the Coast (издатель романов), Лорд Сот попал в мир Ужаса после событий романа “Испытание Близнецов” (Dragonlance), пробыл там несколько десятков лет и вновь вернулся в мир Копья. В конце концов, время в Равенлофте течет очень странно, и поэтому Сот мог появиться возле Крепости Даргаард спустя мгновения после того, как покинул ее. Единственное, что смущает в этой “правдивой” истории — как же ему удалось покинуть демиплан Ужаса?

### Вистани

Вистани — коренные жители и самые загадочные обитатели Равенлофта. С виду они похожи на обычных людей с немного смуглой кожей и темными волосами. У них нет дома, они собираются в табор, который состоит из родственников очень большой семьи. Чаще их называют цыганами из-за их диковатых привычек и внешности.

Но вистани не так просты, как кажутся на первый взгляд, — магия растворена в их крови. Из-за тайн, которые окружают вистани, а также способности эффективно проклинать тех, кто им неугоден, этот народ боятся и ненавидят. Вистани — единственные в Равенлофте, кто может смотреть в прошлое и будущее, правда, только женщины этой расы обладают данной способностью. Но главная их способность — ориентирование в Туманах: они могут преодолеть расстояние в сотни миль сквозь Туманы всего за несколько минут, и выйдут в ту точку, в которую хотели попасть.

>   #### Революция в компьютерных РПГ
> 
>   Равенлофт, популярный среди игроков в настольные РПГ, не мог не появиться на мониторах. Две компьютерные ролевые игры Ravenloft: Strahd's Possession и Ravenloft II: Stone Prophet (1994 и 1995 годы) были революционными для своего времени. Группа “приключенцев”, которой управлял игрок, перемещалась не по клеточкам, как в большинстве РПГ того времени, а — свободно по доступному пространству, как в трехмерной “стрелялке” типа Doom.
>   
>   Сюжеты игр отличались положенной мрачностью и “готичностью”, монстры и другие обитатели полностью соответствовали описаниям в настольных ролевых руководствах, а в качестве главного противника предлагался обаятельный и бессмертный “тот самый” Страд фон Зарович.
>   
>   Популярность этой фэнтези-вселенной спровоцировала алчных издателей на выпуск файтинга (то есть игры о единоборстве двух соперников, типа незабвенного Mortal Kombat) Iron & Blood: Warriors of Ravenloft (1996 год), где в качестве альтер эго игрок мог выбрать вампира и даже скелетоподобного лича. Графика была выполнена в веселеньком диснеевском стиле и напрочь уничтожала дух демиплана Ужаса. Короче, эта игра — несмываемое пятно на славном имени Равенлофта.

>   #### Воронов насест по-русски
>   
>   Издательство “Терра” в конце девяностых годов выпустило на русском языке несколько романов о мире Равенлофт, включая известные книги “Я, Страд” и “Рыцарь Темной розы”. В настоящее время цикл “Равенлофт” в России не издается. Но, учитывая, что московская “Максима” купила права уже на два цикла романов по Dungeons & Dragons (Забытые Королевства и мир Копья, Кринн), остается надежда, что руки у издателей дойдут и до демиплана Ужаса.

----

Мир Ужаса постоянно меняется: происходят катаклизмы, появляются и исчезают домены, сменяются Темные Владыки... Неизменно лишь одно — правила и законы, по которому он изменяется, законы, на которых держится жанр готической литературы. И, кто знает, может, вам когда-нибудь удастся посетить Равенлофт и изменить его историю.
