# Могучая кучка 
 	
### Фестиваль авторской песни "МОГУЧАЯ КУЧКА"

## ИСТОРИЧЕСКАЯ СПРАВКА
В 60-х годах девятнадцатого века в Петербурге возникло уникальное творческое содружество русских композиторов, получившее название "Могучая кучка". Объединённые общностью идейно-художественных взглядов молодые музыканты М.Балакирев, М.Мусоргский, Ц.Кюи, А.Бородин, Н.Римский-Корсаков и примкнувший к ним критик В.Стасов путём взаимного творческого обогащения сформировались в крупнейших мастеров искусства и внесли неоценимый вклад в развитие русской музыкальной культуры... В конце второго тысячелетия в том же городе на Неве молодые музыканты - авторы и исполнители песен, в чьем творчестве делается акцент прежде всего на качественную текстовую основу, - объединились для совместного выступления на фестивале под тем же старинным названием "Могучая кучка". Изменилась эпоха, изменилась культурная среда, поменялись выразительные средства, трансформировался сам музыкальный жанр, но благородные амбиции музыкантов остались неизменны...

Первый фестиваль состоялся весной 1999-го и с тех пор сделался ежегодным. Инициаторами и устроителями его являются музыканты группы "ЗИМОВЬЕ ЗВЕРЕЙ" А.Петерсон и К.Арбенин. Местами проведения стали лучшие сценические площадки Санкт-Петербурга - клуб "Зоопарк", Театр Эстрады, Ленинградский Концертный Зал, что даёт основание вести речь о фестивале ни как о местечковом мероприятии, но как о культурном событии в масштабе города. За четыре года сложился костяк постоянных участников "Кучки" - это, помимо "Зимовья Зверей", М.Башаков, К.Комаров, В.Ковалёв, Е.Венлиг, Н.Макарова, Д.Максимачёв; к ним постоянно присоединяются "новички"... С классическими композиторами девятнадцатого века участников нынешней "Могучей Кучки" объединяет многое, но прежде всего то, что они своими произведениями продолжают "сеять разумное, доброе, вечное".

## ЭНЦИКЛОПЕДИЯ УЧАСТНИКОВ "МОГУЧИХ КУЧЕК" 1999-2002 ГОДОВ. 
### (Кто есть кто - по алфавиту.)

* Анатолий БАГРИЦКИЙ - поэт, автор и исполнитель песен. В 2001 году приехал в Санкт-Петербург из Ростова-на-Дону и за прошедший с этого момента год успел сделать очень многое. Поработать ведущим на радиостанции "Русский Шансон" (что, впрочем, очень косвенно относится к его творчеству). Принять участие во многих концертах и фестивалях, дать несколько сольных "квартирников". Выпустить дебютный альбом "Осеннее молоко"... Багрицкий, как и подобает человеку с такой фамилией, не только исполняет песни, но и прекрасно читает со сцены собственные стихи. На фестивале "Могучая Кучка-2001" он появился неожиданно, но на следующий был приглашен уже целенаправленно.
* Михаил БАШАКОВ - художник, поэт, автор и исполнитель песен. С 1988 г. - солист и автор песен известной группы "Духи", играющей так называемый русский рок. Группа выпустила виниловый диск "Счастье" (1992) и просуществовала вплоть до 1998 года. Некоторые песни Башакова ("Русская", "Фонари") приобрели широкую популярность в исполнении Павла Кашина. В 1998 г. стал выступать с обновленным составом музыкантов - "БАШАКОВ-БЭНД". В том же году вышел в свет альбом "Солнце под крылом". Автор (совместно с Е.Феклистовым) сногсшибательной русскоязычной версии песни "Элис" (1999). В 2001 году вышла пластинка П.Кашина "Герой", состоящая полностью из песен на стихи Башакова. В 2002 году группой "БАШАКОВ-БЭНД" записан альбом с рабочим названием "Формула весны". В последнее время нередко выступает в одной программе вместе с К. Комаровым и К. Арбениным. М.Башаков - один из самых ярких и талантливых представителей современной питерской рок-музыки. Участник всех "Могучих Кучек".
* Евгения ВЕНЛИГ - поэтесса, художник, астролог, психолог, музыкант, медик. Сочинением и исполнением собственных песен под гитару вплотную занимается с 1996 года. С сольными концертами выступает редко, но это не мешает публике знать и помнить её творчество. Хорошее знание поэзии и тонкое музыкальное чутьё позволяют ей не только озвучивать свои тексты, но и перекладывать на музыку стихи классиков "серебряного века" - А.Блока, В.Маяковского, Н.Гумилёва, М.Цветаевой, а также современных поэтов. Участник фестиваля "Осенний листопад-99", бардовских "Четвергов в зоопарке". В 1999 году "Ночные Снайперы", с которыми её связывает очень давняя творческая дружба, представили вниманию публики записанный на их студии дебютный альбом Е.Венлиг "Небо без туч". Участница "Могучих Кучек" 2000, 2001 и 2002 годов.
* Автор-исполнитель Светлана ГОЛУБЕВА, удачно выступив в дуэте со Светланой Сургановой (ныне - группа "Ночные Снайперы) на Первом Петербургском Сентябрьском фестивале авторской песни (1992) и став его лауреатом, долгое время не давала сольных концертов, занимаясь своей основной деятельностью - медициной. Первое выступление после перерыва состоялось в 1998 году в зале лектория Ленинградского Зоопарка, после чего последовала серия концертов на различных площадках Санкт-Петербурга. Произведения Светланы сочетают в себе элементы бардовской песни, блюза и шансона. Неоднократно принимала участие в концертах дуэта "Ночные Снайперы" в качестве специального гостя. Участвовала в "Могучей Кучке-99" и "Могучей Кучке-2000".
* Игорь ГОЛУБЕНЦЕВ, художник и писатель, автор знаменитой книги "Благоприятные приметы для охоты на какомицли", и его постоянный сообщник Иван КВАСОВ, поэт и компилятор, ведущий радиопередачи "Со всего света", на "Могучих Кучках" 99-го и 2000-го годов выступали как ведущие программы. В 2001-м, в связи с изменившейся концепцией конферанса, Голубенцев и Квасов были приглашены в качестве почётных гостей: они вышли на сцену всего один раз, но зато полнее познакомили зрителей со своим собственным творчеством. Это было единственное немузыкальное выступление на фестивале, - такое исключение сделано для Квасова и Голубенцева за их неоценимые заслуги перед "Могучей Кучкой".
* Елена ГУДКОВА (gudkova.spb.ru) - поэтесса, прозаик, автор и исполнитель песен. Свою сценическую деятельность начала в начале 90-х. Лауреат многих музыкальных фестивалей, самые крупные из которых - "Ялта - Москва - транзит" и "Еврошлягер". Для её музыкально-поэтического творчества характерны женственность и чувство стиля. В разное время Гудковой аккомпанировали и аккомпанируют лучшие музыканты Петербурга (А.Зубарев, С.Григорьев, М.Иванов, Я.Николаенко...). Как писательница Гудкова публикуется в периодических изданиях; выпустила книгу прозы "Май в шалаше" (1999), и сборник детских стихов "Семейный альбом" (2000). Албомография: "Кружева" (1992); "Созерцательный вальс" (1993); "Посвящение Ходячей Горе" (1996); "Танец дилетантов" (1998). В "Могучей Кучке" участвует впервые.
* Олег ДЕГТЯРЁВ - музыкант, аранжировщик, звукорежиссёр, автор-исполнитель. Из богатой творческой биографии сам он особо выделяет сотрудничество с Юрием Наумовым в проекте "Проходной двор" (конец восьмидесятых годов) и работу в группе "Рок-Штат" (начало девяностых). Собственный коллектив "Битховен" (1996) просуществовал недолго, но оставил по себе хорошую память. В качестве сессионного музыканта О.Дегтярёв принимал и принимает участие во многих питерских проектах. Главным же своим делом в настоящее время он считает работу на организованной им студии звукозаписи "Acoustiсline". Что не мешает ему продолжать свою авторско-исполнительскую деятельность. Виртуозно владеет гитарой, тонкий мелодист. Альбомы: "Рабочий неба" (1991); "Два в одном" (1994). Участник "Могучей Кучки-2000" и "Могучей Кучки-2001".
* Автор и исполнитель песен Юрий ЕЛИФТЕРЬЕВ (allaudio.narod.ru), собрав и разогнав ни один состав музыкантов, уже долгое время выступает один. Закончил Институт Кино и Телевидения, кафедра музыкальной звукорежиссуры; работает по специальности на одной из самых популярных питерских радиостанций. Но больше всего любит сочинять песни и исполнять их. В поэтических ЛИТО не прижился, рокеры считают его бардом, барды - рокером. В качестве звукорежиссера и гитариста вместе с группой товарищей записал "Детский альбом без названия", фрагменты которого можно услышать на "Радио НЕТ" (radionet.cl.spb.ru), но издать эту запись пока не удалось. Принимал участие во многих фестивалях авторской песни, участвовал в "Могучей Кучке-2001".
* Группа "ЗГА" родилась в Рязани, потом переселилась в столицу и теперь считается московской. Лидер группы Лилия БОРИСОВА (вокал, гитара) начала сочинять собственные песни ещё в 1985 году и к настоящему моменту обрела известность как талантливая рок-поэтесса. Альбом "Ночной образ жизни" (1999) хоть и был для группы дебютным, но вышел в серии "Зоопарк русского рока", так как собранный на нём материал (в основном акустический) создан в 1991-92 годах. Концертная пластинка "Антициклон" (2000) даёт представление о сегодняшнем дне группы. "Зге" свойственна полистиличность: в рамках одной и той же концертной программы соседствуют кантри, регги, блюз, рок-н-ролл, этническая музыка и красивые инструментальные мелодии. Тексты Л.Борисовой отличают позитивный неоромантизм и конструктивный подход к восприятию окружающей действительности. Московско-рязанские музыканты участвовали в "Могучей Кучки-2001".
* Группа "ЗИМОВЬЕ ЗВЕРЕЙ" образовалась в 1995 году, годом позже дала свой первый концерт, с тех пор ведет непрерывную концертную деятельность и записывает альбомы один за другим. Сегодня Константин АРБЕНИН, автор песен и вокалист, Александр ПЕТЕРСОН, аранжировщик и гитарист, и флейтист Егор МАЖУГА выступают в основном с акустическими программами. Песни группы соединяют в себе жанры русскоязычной рок-музыки, бардовской и актерской песен. Основные альбомы: "Города, которых не стало" (1995), "Число человека" (1996), "Плечи" (1997), "Свидетели" (1997), "Оба неба" (1998), "Вещи со своими именами" (1999), "Возвращение именных вещей" (1999), "Родословная" (1999), музыкальный спектакль "Свинопас" (2000), "Конец цитаты" (2001), "Антиутопия" (2002). В 1999 году К.Арбенина и А.Петерсона впервые потревожила идея организации фестиваля "Могучая Кучка", теперь она не даёт им покоя вот уже четвёртую весну подряд.
* Максим ИВАНОВ - альтист, гитарист, автор песен, лидер группы "Торба-На-Круче" (torba.freelines.ru). Группа образовалась в 1991 году в г. Вятке. В 1996-ом, поступив в консерваторию по классу альта, Макс переехал в Петербург, где восстановил проект со старым названием, но уже с новыми музыкантами. В 98-м группа дала свой первый концерт, с тех пор непрерывно выступает - в Питере, Москве и других городах. Известный рок-журналист А.Бурлака назвал "Торбу" открытием 1999 года. Несмотря на то, что у коллектива пока не вышло полноценного студийного альбома, профессионализм и популярность коллектива растут с каждым днём. В качестве альтиста Макс Иванов участвовал и участвует в проектах Вячеслава Ковалёва, Елены Гудковой; записал альтовые партии для новых альбомов супергрупп "Алиса" и "Taquilajazz". Будучи завсегдатаем "Могучей Кучки", Макс впервые выступил соло на фестивале "Могучая Кучка-2001".
* Вячеслав КОВАЛЁВ - автор-исполнитель. Работает в жанре современной авторской песни с 1988 года. Начинал как бард, поющий под гитарный аккомпанемент, затем расширил стилевые рамки своего творчества, собрал состав музыкантов. Неоднократный лауреат Грушинского и других фестивалей. В 1994 записал студийный альбом "Среда обитания". В 1997 году вместе со своими единомышленниками организовал в зале лектория Ленинградского Зоопарка концертный зал (ныне - клуб "Зоопарк"), директором которого является и по сей день. С 1997 работает вместе с гитаристом и аранжировщиком Сергеем ГРИГОРЬЕВЫМ ("Торба-На-Круче"). В репертуаре В.Ковалёва песни с собственными текстами соседствуют с песнями, написанными на стихи других авторов; наиболее удачен его альянс с поэтом Сергеем Татариновым. На фестивалях "МК" представил также свои песни на стихи К.Арбенина. Ковалев и Григорьев - участники оргкомитета и члены жюри фестиваля "Петербургский аккорд". Участник всех "Могучих Кучек".
* Кирилл КОМАРОВ начинал в группе "Присутствие" ленинградского рок-клуба (1985-87), где был автором текстов песен. В конце 1987 покинул "Присутствие" и стал выступать как сольный акустический гитарист и певец. Гастроли по многим городам страны, фестиваль "Рок-акустика" (Череповец, 1990). С 1994 года выступает уже не только один, но и с группой. Практикует сольные акустические концерты и совместные выступления с К.Арбениным, М.Башаковым, О.Дегтярёвым. Песня "Дым", записанная и спетая им в дуэте с Михаилом Борзыкиным, в 2000 покорила вершины хит-парадов на московских радиостанциях. В 2001 году выпустил книгу лирики "Письма краснодарскому другу". В настоящее время закончил работу над акустическим и продолжает записывать новый электрический альбом, отдельные песни из которого уже с успехам звучат по радио и на ТВ (сериал "Агентство"). Исполнительская изюминка Комарова - восьмиструнная гитара. Альбомы: "День со среды на четверг" (1994); "Парашютисты глазами птиц" (1998); "Вот он я" (1999); "Топливо" (2002). Участник всех "Могучих Кучек".
* Владимир ЛЕВИ - поэт, композитор, лидер легендарной группы "Тамбурин", начавшей своё существование много лет назад в Ленинградском рок-клубе и продолжающей до сих пор концертную и студийную деятельность. Музыка "Тамбурина" вошла в золотой фонд питерского рока, а В.Леви - во все антологии русской рок-поэзии. Группа много выступала за границей, постоянно даёт сольные концерты в родном городе. Творчество Леви одинаково находит свой отклик как среди ценителей авторской песни, так и в среде поклонников рок-музыки. В последнее время Владимира Леви часто выступает сольно - на "Могучей Кучке-2001" классик питерского рока выступил без группы.
* Не смотря на свою молодость, Настя МАКАРОВА уже хорошо известна ценителям питерской рок-музыки, её любит публика и уважают коллеги. Четыре года назад приехала из Норильска и поступила в Санкт-Петербургскую академию культуры на джазовый факультет. Параллельно пишет собственные песни, содержащие лишь элементы джаза, и участвует с ними в совместных выступлениях с М.Башаковым, К.Арбениным, группой "Танки". В 1998 году записала сольный акустический демо-альбом "Лабиринт". В марте 2000 года в Петергофе состоялся первый концерт собранной ею группы "СТУПЕНИ", а в конце 2001 группа выпустила дебютный альбом "Осколки". Настины песни отличаются драматизмом, мелодичностью и редким для её возраста профессионализмом - как авторским, так и исполнительским. Настя Макарова и её коллеги по группе Лена Белкина и Эля Гарифуллина участвовали в "Могучих Кучках" 2000, 2001 и 2002 годов.
* Дмитрий МАКСИМАЧЁВ - композитор, поэт, лидер группы "ТАНКИ". В 1995 году эта группа, состоящая из студентов джазового училища, стала лауреатом конкурса ВИА и с тех пор ведёт чрезвычайно активную творческую жизнь в Питере и за его пределами. "ТАНКИ" - участники бесчисленного количества акций и фестивалей, из которых наиболее значительные - "Рок-96" и "Рок-97" ("Театр ДДТ"). В 1999 году увидел свет их первый полнометражный альбом "Без дирижера". Музыку группы отличает жизнерадостная энергия и тончайший юмор, в чём безусловная заслуга её лидера. Помимо сочинения и исполнения песен Дмитрий работает звукооператором в клубе "Зоопарк"; а многие радиослушатели запомнили его ещё и в качестве ди-джея (эта стезя уже в прошлом). "Танки" участвовали в "Могучей Кучке-2000"; в 2001-м Максимачёв выступал на фестивале соло, в 2002 году музыканты представят акустический вариант группы - трио "МАКСИМАЧЁВ, БИЧАН И АГАДЖАНЯН"
* Сергей МОРОЗОВ - лидер петербургской группы "The КИКС". Группа появилась в конце девяностых, затем была переименована в "БИТЛДЖУС", но в новом веке Сергей счёл разумным вернуть ей старое название. В 1998 году Морозов составил и спродюсировал издание аудио-сборника "Электропоэзия", в котором собрал произведения групп и исполнителей "поэтического направления" ("Зимовье Зверей", "Ad Libitum", "The Кикс", "Онкилоны" и др.) Акустическое творчество Сергея Морозова долгое время оставалось в тени и предназначалось только для самых близких друзей. Песни, которые до недавнего времени звучали только на кухнях, принципиально отличаются от электрического репертуара "Кикса" - для них характерны ёмкая задушевность, изящная простота и горьковатая самоирония. Наконец ситуация изменилась: сейчас Морозов записывает этот акустический материал вместе с флейтистом "Зимовья Зверей" Егором Мажугой (он же является звукорежиссёром проекта) в студии и выступает с концертами в Питере и Москве. Альбомы: "Далеко-далёко" (1998); "Из жизни кукол" (2001). Участник "Могучей Кучки-2002".
* Дуэт "НОЧНЫЕ СНАЙПЕРЫ", в расширенном составе именуемый группой, образовался в 1992 году путём слияния питерского автора-исполнителя Светланы СУРГАНОВОЙ (гитара, скрипка) и её магаданской коллеги Дианы АРБЕНИНОЙ (гитара). К настоящему моменту группа заслуженно достигла культовой популярности и успешно продолжает свою концертную и звукозаписывающую деятельность. Участники и лауреаты множества фестивалей. Гастролируют по всей стране и за её пределами. Александр Житинский, известный писатель и рок-дилетант, ни раз отмечал группу, как самую интересную на сегодняшней рок-сцене. Альбомы: "Вторая пуля" (1995); "Капля дёгтя в бочке мёда" (1998); "Детский лепет" (1999). Участвовали в "Могучей Кучке-2000".
* Восемь лет назад на фестивале "Рандеву-92" состоялся дебют рок-группы "ОНКИЛОНЫ", организованной Павлом Щербаковым и Олегом Канаевым. Репертуар группы состоял из песен обоих авторов, в творческой манере которых много общего. "Онкилоны" дали ряд концертов в Ленинграде, записали альбом "В потёмках"(1994). В 1996 году, когда на профессиональной студии уже были сведены три композиции для нового альбома, Павел Щербаков внезапно и трагически погиб. "Блокадный рок" был дописан уже без него... Сейчас Олег КАНАЕВ выступает с сольной акустической программой, готовит базу для возрождения "Онкилонов" и многое делает для того, чтобы сберечь творческое наследие своего друга. В 1989 году ему удалось издать альбом П.Щербакова "Я останусь здесь навсегда...", основой которого послужила домашняя запись 1993 года. Участники "Могучей Кучки-2000".
* Евгений ПАЛЬЦЕВ - автор-исполнитель. С 1988 г. пишет песни и дает сольные концерты во многих городах России и ближнего зарубежья. Дважды лауреат Петербургского Сентябрьского Фестиваля авторской песни (1992 и 1993), Фестиваля авторской песни в Запорожье (1995). Окончив Санкт-Петербургский Институт Культуры, в настоящее время работает по специальности - организатором массовых мероприятий во Дворце Детского Творчества. Ведет активную концертную деятельность, выступает с собственными произведениями и программой классического песенного репертуара "О чем поведала гитара". Для его творчества характерны артистизм и мастерское владение русским языком. Концертные записи Пальцева занимают почетное место в коллекциях любителей бардовского творчества. Участник "Могучей Кучки-99" и "Могучей Кучки-2000".
* Участники группы "ПЭХ" познакомились в 1996 году на Колыме, куда их занесла судьба. В 1998-м автор текстов и музыки Владимир Ливанов (Ливан) и гитарист Алексей Романов приехали в свой родной Питер и здесь появилась непосредственно группа "ПЭХ". Состав музыкантов несколько раз менялся, сейчас Романов и Ливан выступают в основном с акустическими программами и занимаются поисками барабанщика. Готовится к выпуску первый альбом группы "Акустика", в котором собраны записи разных лет, до этого выходившие только на различных сборниках. Группа активно выступает в клубах Питере. Участвовали в "Могучей Кучке-2001" .
* Группа "СЛОН В ТЕМНОТЕ" в нынешнем её воплощении существует чуть больше года, хотя раньше проявлялась уже не раз под тем же названием, но в других составах. Сегодняшний состав группы таков: Олег ЗАСЛАВСКИЙ - автор музыки и текстов, гитара, вокал; Игорь Бобрицкий - гитара, вокал; Михаил Иванов - бас-гитара; Павел Иванов - ударные; Ник Бичан - клавиши, виолончель. На разных концертах к ним присоединяются музыканты из дружественных коллективов. По определению самих музыкантов они играют "интровертный рок". Сейчас группа успешно концертирует и работает над записью дебютного альбома. Участвовали в "Могучей Кучке-2001" .
* Александр СОФРОНОВ (sofronov.by.ru/) - композитор, актёр, певец. Лауреат Грушинского фестиваля. Хорошо известен любителям современной авторской песни, много ездит по городам с концертами, принимает участие в фестивалях. В его творчестве гармонично переплетены элементы бардовской песни, акустического рока и блюза. Пишет песни как на свои стихи, так и на стихи других поэтов. В 2000 году вышел альбом А.Софронова "Баллада о Рыцаре". Участник "Могучей кучки-2000" и "Могучей Кучки-2001".
* Юлия ТУЗОВА - молодая московская исполнительница, поэт, автор песен. Не смотря на свой юный возраст, уже с успехом приняла участие во многих московских фестивалях музыкально-поэтического направления ("Произвольная космонавтика", "Даждь"). В 2000 году вышел её дебютный альбом "Видимость", сразу обративший на себя внимание любителей акустического рока. Творчество Юлии отличает пронзительный, яркий вокал, запоминающееся сочетание беззащитного лиризма с агрессивной, иногда просто панковской, подачей и необыкновенная мелодичность. Юлия Тузова выступит на "Могучей Кучке-2002"
* Александр ФИЛИН - автор-исполнитель, музыкант и инженер звукозаписи. Не ограничивая своё творчество одним конкретным стилем, пытается создавать позитивную музыку. Начав сочинять песни с 1991 года, долгое время практиковал только квартирные выступления. Занимался студийной работой и духовным совершенствованием. В 1998 году вышли в свет его стихотворный сборник "Доверчивость разлук" и демонстрационная запись песен, начались публичные концерты. Выступает как один, так и с группой. Постоянный участник "Четвергов в Зоопарке". В настоящее время работает над своим дебютным альбомом. Участник "Могучей Кучки-2000" и "Могучей Кучки-2001".
* Юрий и Марал ЧИКОВАНИ в 1996 году приехали из Алма-Аты на первый международный фестиваль авторской песни "Петербургский аккорд" и сходу стали его дипломантами в номинации "дуэты". Юрий - автор песен, певец, гитарист; Марал - поёт и играет на разного рода флейтах. В 1999-ом перебрались на постоянное обитание в Петербург и начали активную концертную деятельность на разных площадках. Их творческая манера была замечена и оценена многими зрителями и коллегами. Выступали вместе с М.Башаковым, "Башней Rowan". Две их песни вошли в сборник "Петербургский аккорд-96". Участники "Могучей Кучки-2000".

ТЕКСТ: К. Арбенин | 15 мая 2003 г.

## Ссылки на "Могучую Кучку":

* mnews.ru Питерский фестиваль «Могучая кучка»
* library.by "Могучая кучка" - Творческое содружество русских композиторов, возникшее на рубеже 50—60-х гг. XIX ...
* altruist.ru Константин Арбенин - биография
* tanki.spb.ru Официальная часть
* gromko.ru А также "Звери" ежегодно устраивают музыкальный фестиваль "Могучая кучка"...
