## Западная

*   Австрия
    *   82 -> Австро-Венгрия
*   Бельгия
    *   161 -> Нидерланды
*   Великобритания
*   Германия
*   Ирландия
    *   78 -> Великобритания
*   Лихтенштейн
    *   134 -> Германский Союз
*   Люксембург
    *   185 -> Франция
*   Монако
    *   703 -> Генуя
*   Нидерланды
*   Франция
*   Швейцария

## Восточная

*   Болгария
    *   92 -> Османская Империя
*   Венгрия
*   Польша
    *   82 -> Российская Империя
*   Румыния
*   Словакия
    *   7 -> Чехословакия
*   Чехия
    *   7 -> Чехословакия

*   СССР
    *   Белорусия (с 9)
    *	Латвия (с 10)
    *	Литва (с 10)   
    *   Молдавия (с 9)
    *   Россия (с 9)
    *   Украина (с 9)
    *	Эстония (с 10)

## Северная

*   Дания
*   Исландия
    *   56 -> Дания
*   Норвегия
    *   95 -> Швеция
*   Финляндия
    *   83 -> Советская Россия
*   Швеция
    *   477 -> Кальмарская Уния

## Южная

*   Албания
*   Андорра
*   Ватикан

*   Греция
    *   179 -> Османская Империя
*   Испания
*   Италия
*   Мальта
    *   36 -> Великобритания
*   Португалия
    *   360 -> Испания
*   Сан-Марино
*   Югославия
    *   Босния (с 8)
    *   Македония (с 9)
    *   Сербия
    *   Словения (с 9)
    *   Хорватия (с 9)
    *   Черногория


## История

### 9

Образование СССР.

Образование Югославии.

Революция в Албании.

## Образование Югославии

###   Южнославянские государства в начале века

*   Босния
*   Македония
*   Словения
*   СРЮ:
    *   Сербия
        *   Косово (Окупировани ВАОН)
    *   Черногория
*   Хорватия

### 1

СРЮ начинает операцию против албанских террористов.

### 2

В рамках операции СРЮ освобождает Косово от ВАОН.

### 3

Восстания в Боснии.

### 5

Республика Сербская объявляет независимость от Боснии.
В Боснии начинается гражданская война.
ВАОН поддерживает правительственные силы.
В ответ СРЮ отправляет армию для поддержки революционеров.
Хорватия воспользовавшись ситуацией нападает на Боснию с целью захвата
территории.
Западная Босния объявляет независимость от Боснии.

На фоне войны происходит революция в Хорватии.
Начинается гражданская война в Хорватии.

### 6

Хорватская Республика объявляет независимость от Боснии.

### 7

Революция в Боснии.
Западная Босния воссоединяется с Боснией.
Республика Сербская воссоединяется с Боснией.

Гражданская война в Хорватской Республике.

### 8

Босния входит в состав СРЮ.

Попытка оккупации Дубровника и Косово силами ВАОН под предлогом поддержки
восстания.

### 9

Хорватская Республика входит в состав СРЮ как автономия в составе Боснии.

Македония входит в состав СРЮ.

Революция в Словении.
Словения входит в состав СРЮ

Гражданская война в Хорватии окончена победой революционеров.
СРЮ, Словения и Хорватия образуют Югославию.

###   Югославия

*   Босния
*   Македония
*   Словения
*   Сербия
*   Хорватия
*   Черногория

## Образование СССР

### 9

Татарстан входит в состав РФ.
Чечня входит в состав РФ.
Белоруссия и Россия образуют СССР.

Казахстан вступает в СССР.

Туркменистан вступает в СССР.

Таджикистан вступает в СССР.

Узбекистан и Киргизия вступают в СССР.

Окончание карабахского конфликта при участии СССР.
Восстание в Азербайджане.
Азербайджан вступает в СССР.

Окончание приднестровского конфликта при участии СССР.
Антирумынское восстание в Молдавии.
Молдавия вступает в СССР.

По итогам референдума Украина вступает в СССР.

По итогам референдума Армения вступает в СССР.

Окончание гражданской войны в Грузии при участии СССР.
Грузия вступает в СССР.

### 10

Эстония вступает в СССР.

Латвия вступает в СССР.

По итогам референдума Литва вступает в СССР.
