# Османия

Государство на юго-западе Турии.
Создано в 88 году на базе Турана (Образование Османии) при поддержке Аваллона и Аквилонии.
Окончательно сформировалась в 92 году (Молодой Туран).

В 88 году Руритания и Аргос претендуют на Орландию. Орландия присоединяется к Османии. 

В 92 году нарастают противоречия между *Критом* и Аргосом. *Крит* просит защиты и присоединяется к Османии
(Молодой Туран).

## Восточный Кара-Тур

### *Закавказье*

В 80-х республики *закавказья* выходят из Союза.
В *Грузии* начинается гражданская война.
Армения и Азербайджан присоединяются к Персии.

Грузия разделена.
Абхазия, Сванетия, Гурия, Аджария, Имеретия и Джавахетия присоединяются к Османии.
Картли и Кахетия присоединяются к Персии.

### Захара

|   |   |   |   |
|---|---|---|---|
|СА |СА |СА |К  |
|СА |СА |СА |Б  |
|СА |СА |СА |К  |
|Й  |СА |СА |ОАЭ|
|Й  |Й  |Ом |Ом |

В начале 10-х Йемен распадается на ЙАР и НДРЙ(Южный Йемен).

|   |   |   |   |
|---|---|---|---|
|СА |СА |СА |К  |
|СА |СА |СА |Б  |
|СА |СА |СА |К  |
|СЙ |СА |СА |ОАЭ|
|ЮЙ |ЮЙ |Ом |Ом |

29

|   |   |   |   |
|---|---|---|---|
|СА |СА |СА |К  |
|СА |СА |СА |АФ |
|СА |СА |СА |АФ |
|СЙ |СА |СА |АФ |
|ЮЙ |ЮЙ |Ом |Ом |

В 33 НДРЙ распался на Южную Арабию и ФЮА.
В 37 Южная Арабия переименована в Аден.
В 38 ФЮА переименована в ФАЭЮ.
В 41 ФАЭЮ распалась на несколько мелких государств.

32

|   |   |   |   |
|---|---|---|---|
|СА |СА |СА |К  |
|СА |СА |СА |ОМ |
|СА |СА |СА |ОМ |
|СЙ |СА |СА |ОМ |
|ЮЙ |ЮЙ |ОМ |ОМ |

33

|   |   |   |   |
|---|---|---|---|
|СА |СА |СА |К  |
|СА |СА |СА |ОМ |
|СА |СА |СА |ОМ |
|СЙ |СА |СА |ОМ |
|ФЮА|ЮА |ОМ |ОМ |

37

|   |   |   |   |
|---|---|---|---|
|СА |СА |СА |К  |
|СА |СА |СА |ОМ |
|СА |СА |СА |ОМ |
|СЙ |СА |СА |ОМ |
|ФЮА|А  |ОМ |ОМ |

38

|    |   |   |   |
|----|---|---|---|
|СА  |СА |СА |Ар |
|СА  |СА |СА |Ар |
|СА  |СА |СА |Ар |
|Й   |СА |СА |Ар!|
|ФАЭЮ|А  |Ар |Ар |

41

|   |   |   |   |
|---|---|---|---|
|СА |СА |СА |ОМ |
|СА |СА |СА |ОМ |
|СА |СА |СА |ОМ |
|Й  |СА |СА |ОМ |
|*  |А  |ОМ |ОМ |

4?

|   |   |   |   |
|---|---|---|---|
|СА |СА |СА |Ар |
|СА |СА |СА |Ар |
|СА |СА |СА |Ар |
|Й  |СА |СА |Ар |
|Ар |Ар |Ар |Ар |

55

|   |   |   |   |
|---|---|---|---|
|СА |СА |СА |Ар |
|СА |СА |СА |Ар |
|СА |СА |СА |Ар |
|Й  |СА |СА |Ар |
|Ар |Ар |Ом |Ом |

68

|   |   |   |   |
|---|---|---|---|
|НХ |НХ |НХ |Ар |
|НХ |НХ |НХ |Ар |
|НХ |НХ |НХ |Ар |
|Й  |НХ |НХ |Ар |
|Ар |Ар |Ом |Ом |

7?

|   |   |   |   |
|---|---|---|---|
|НХ |НХ |НХ |О  |
|НХ |НХ |НХ |Ар |
|НХ |НХ |НХ |Ом |
|Й  |НХ |НХ |Ом |
|Ар |Ар |Ом |Ом |

76

|   |   |   |   |
|---|---|---|---|
|Х  |Н  |Н  |О  |
|Х  |Н  |Н  |Ар |
|А  |Н  |Н  |Ом |
|Й  |Н  |Н  |Ом |
|Ар |Ар |Ом |Ом |

79

|   |   |   |   |
|---|---|---|---|
|Х  |ДШ |Н  |О  |
|Х  |ДШ |Н  |Ар |
|А  |ДШ |Н  |Ом |
|Й  |ДШ |Н  |Ом |
|Ар |Ар |Ом |Ом |

82

|   |   |   |   |
|---|---|---|---|
|Х  |ДШ |Н  |О  |
|Х  |ДШ |Н  |Ар |
|А  |ДШ |Н  |Ом |
|О  |ДШ |Н  |Ом |
|Ар |Ар |Ом |Ом |

84

|   |   |   |   |
|---|---|---|---|
|О  |ДШ |Н  |О  |
|О  |ДШ |Н  |Ар |
|А  |ДШ |Н  |Ом |
|О  |ДШ |Н  |Ом |
|Ар |Ар |Ом |Ом |

8?

|   |   |   |   |
|---|---|---|---|
|О  |О  |О  |Ар |
|О  |О  |О  |Ар |
|А  |О  |О  |Ар |
|О  |О  |О  |Ар |
|Ар |Ар |Ар |Ар |

90

|   |   |   |   |
|---|---|---|---|
|О  |О  |О  |О  |
|О  |О  |О  |О  |
|О  |О  |О  |О  |
|О  |О  |О  |О  |
|О  |О  |О  |О  |

В 38 ЙАР переименована в Йемен.
В 82 Йемен входит в состав Османии.

В 29 образована Арабийская Федерация. В федерацию вошли:
*   Бахрейн
*   Договорный Оман (ОАЭ)
*   Катар

В 32-м Оман аннексировал АФ и переименовался в Оман и Маскат. В него вошли:
*   Бахрейн
*   Договорный Оман (ОАЭ)
*   Катар
*   Оман

В 40-х Оман и Маскат объединяются с Аденом и государствами ФАЭЮ в Арабию. В нее вошли:
*   Аден
*   Бахрейн
*   Договорный Оман (ОАЭ)
*   Катар
*   Оман
*   ФАЭЮ

В 38 в Арабию входит Кувейт, а Договорный Оман получает особый статус в составе Арабии.

В 55 Оман выходит из состава Арабии.

В 70-х Арабия распадается на Арабию, Кувейт и Договорный Оман.
Аден и Бахрейн остаются в составе Арабии.
Кувейт присоединяется к Османии.
Договорный Оман и Катар присоединяются к Оману.

В 68 Саудовская Арабия переименована в Неджд и Хиджаз.

В результате войны 75-76 Саудовская Арабия Неджд и Хиджаз распадается на:
*   Неджд
*   Хиджаз
*   Асир

В 79 от Неджда отделяется Джебель-Шаммар.

#### Асир

В 90 Асир вошел в состав Османии.

#### Джебель-Шаммар

В 80-х Джебель-Шаммар вошел в состав Османии.

#### Западная Аравия

Арабия состояла из:

*   Аден (?)
*   Бахрейн
*   Катар
*   Кувейт
*   Оман
*   Абу-Даби (Договорный Оман)

В 80-х Западная Арабия вошла в состав Османии.

#### Йемен

В 82 Йемен вошел в состав Османии.

#### Неджд

В 80-х Неджд вошел в состав Османии.

#### Хиджаз

В 84 Хиджаз вошел в состав Османии.


### *Левант*

В 10-х израильско-палестинская война.
Хайфа отошла к Палестине.
Газа осталась у Палестины.
Северный Эйлат отошел к Палестине.
Иерусалим отошел к Израилю.
Израиль остался у Израиля.

В 40-х Израиль, Палестина, Иордания и Кипр присоединяются к Арабии.

В конце 50-х Сирия и Ливан объединяются в Левант.

В 70-х Арабия и Левант входят в состав Османии.

|   |   |   |
|---|---|---|
|С  |С  |С  |
|Л  |С  |С  |
|Л  |С  |С  |
|И  |И  |Ио |
|И  |П  |Ио |
|П  |И  |Ио |
|И  |И  |Ио |

1?

|   |   |   |
|---|---|---|
|С  |С  |С  |
|Л  |С  |С  |
|Л  |С  |С  |
|П  |И  |Ио |
|И  |И  |Ио |
|П  |И  |Ио |
|П  |И  |Ио |

4?

|   |   |   |
|---|---|---|
|С  |С  |С  |
|Л  |С  |С  |
|Л  |С  |С  |
|Ар |Ар |Ар |
|Ар |Ар |Ар |
|Ар |Ар |Ар |
|Ар |Ар |Ар |

5?

|   |   |   |
|---|---|---|
|Л  |Л  |Л  |
|Л  |Л  |Л  |
|Л  |Л  |Л  |
|Ар |Ар |Ар |
|Ар |Ар |Ар |
|Ар |Ар |Ар |
|Ар |Ар |Ар |

7?

|   |   |   |
|---|---|---|
|О  |О  |О  |
|О  |О  |О  |
|О  |О  |О  |
|О  |О  |О  |
|О  |О  |О  |
|О  |О  |О  |
|О  |О  |О  |


### *Месопотамия*

В 37 в Кураке происходит военный переворот.
В 42 в Кураке революция против хунты.
В 78 Курак присоединился к Арабии.
С 80 Кураке идет восстание за выход из Арабии.
В 83 Курак присоединяется к Османии.

### *Персия*

В 40х Иранистан распадается на:
*   Иранистан
*   Персия

Персия входит в состав Союза

В конце 50-х Союз возвращает Персию в состав Иранистана.

В 62 Иранистан переименован в Персию.

### *Анатолия*

В 70-х Туран переименован в Османию.

## Северная Каалу

В конце 20-х Марокко вывело войска из Западной Сахары.
Западная Сахара перешла под власть Эстании.

В конце 20-х Египет превращен в ОАР.

В середине 30-х Марокко передает Ифни Эстании.

В начале 50-х Алжир, Марокко и Тунис образуют Сахарский Союз.

В начале 50-х Египет, Ливия и Судан вступают в Арабию.

В середине 50-х Северная часть Марокко переходит к Эстании.
Эстания переименована В Национальную Эстанию.

В конце 50-х Арабия передает Ливию Офиру.

В конце 50-х Национальная Эстания переименована во Франкистскую Эстанию.
В начале 60-х Франкистская Эстания переименована в Национальную Эстанию.
В середине 60-х Национальная Эстанию переименована в Республику Эстанию.

В 70-х Республика Эстания передает Северное Марокко Сахарскому Союзу.

В 70-х Тунис переходит в Османию.

В 70-х Судан распался на:

*   Судан
*   Дарфур

Судан вошел в состав Османии.

В 70-х Египет, Ливия и Судан вошли в состав Османии.

В 80-х Сахарский Союз объединяется с Республикой Эстанией в Бурбонию.

В 80-х Дарфур входит в состав Османии.
Османия передает Ливию и Тунис в состав УКС.

## Восточная Африка

В 10-х в Эфиопии произошла революция.
В 55 Эфиопия распалась на Эритрею и Эфиопию.
Эритрея вошла в состав Арабии.

В 25 Джибути вошло в состав Сахарского Союза как Сомали.

В 38 Бурунди и Руанда объединяются в Руанду-Урунди.
В 55 Руанда-Урунди входит в состав Метии.
В 70-х Руанда-Урунди получает независимость.
Руанда-Урунди объединяется Угандой в Вахуму.

В 38 Танзания распадается на Танганьику и Занзибар.

В 38 Уганда входит в состав Арабии.
В 70-х Уганда объединяется с Руандой-Урунди в Вахуму.

В 55 Кения, Сомали, Танганьика, Занзибар и Уганда входят в состав Арабии.
В 70-х Танганьика и Занзибар получают независимость.
Танганьика переименована в Уньямвези.

В 61 Арабия передает Сомали и Эритрею Офиру.
Эфиопия входит в состав Офира.
В 64 Эфиопия получает независимость.

В 80-х Вахума (Без Уганды), Кения, Уньямвези и Занзибар образуют АНР.

В 80-х Джибути, Сомали, Уганда и Эфиопия входят в состав Османии.


3 марта 76 года был упразднён Туранский Халифат.
29 октября 77 года Великое национальное собрание Турана объявило о создании Туранской республики.
1 ноября 78 года Туран был переименован в Османию.
Гражданская война в Османии 78-81 годов окончилась разгромом Туранского национального движения.

По условиям Севрского договора часть территорий Антанты перешла к Османии.
За ним последовало освобождение Константинополя и объединение Османии.
30 октября 82 года было подписан Мудросский договор, начавший Турийскую Конференцию.

В 84 году на Ближнем Востоке вспыхнуло Арабское восстание, которое переломило ход событий в пользу Османии.
В течение Коныеренции Антанта одержала несколько существенных побед (например, Дарданелльская операция, Осада Эль-Кута),
но и понесла несколько серьёзных поражений, в частности, на Кавкaзском фронте.
Османские войска участвовали в боевых действиях на Ближнем Востоке и на Кавказском фронте.
Опасаясь конфликта с союзом к ноябрю 86 года Османия вышла из Конференции.

С 86 года Османия получила ряд территорий в Турии и Северной Каалу.
Во время Балканских войн Османия приобрела ряд территорий на Балканах.
В ходе офиро-туранской войны 88-89 годов Османия приобрела Ливию, и подписала мир с Балканским союзом.
Воспользовавшись гражданскими беспорядками, Австро-Венгрия, вывела свои войска из Руритании, введя их в Новопазарский
Санджак Османии, аннексировав его.

Приход к власти младотуранцев означал окончательную победу Османии.
Президент объявил о восстановлении старой конституции и распустил парламент.
После младотуранской революции 3 июля 92 года в Османии началась эпоха второй Конституции.

## Формирование Османии

Раздел Османской империи (30 октября 1918 — 1 ноября 1922) — политическое событие, произошедшее после Первой мировой войны, когда в результате поражения Османской империи в этом конфликте и начавшегося ещё до этого события её распада огромный конгломерат территорий и народов, ранее находившихся под властью турецкого султана, был разделён на несколько новых государств и территорий[1].

Раздел Османской империи предусматривался противостоящими Турции державами с первых дней вступления этого государства в войну[2], хотя противники Османской империи — Союзники, имели множество противоречий в своих послевоенных целях на территории Османской империи и заключили несколько двойных и тройных договоров[3]. После оккупации Константинополя войсками Антанты в ноябре 1918 года правительство Османской империи подписало Севрский мирный договор в 1920 году. Однако Война за независимость Турции заставила союзников вернуться за стол переговоров до того, как договор был ратифицирован. Союзники и Великое национальное собрание Турции подписали и ратифицировали новый Лозаннский мирный договор в 1923 году взамен Севрского договора, закрепившего большинство территориальных вопросов. Один нерешённый вопрос — Мосульский конфликт позже был решён при участии Лиги Наций.

Раздел Османской империи привёл к созданию современного арабского мира и Турецкой Республики. Лига Наций предоставила Франции мандаты на Сирию и Ливан, а Великобритании — мандаты на Месопотамию и Палестину (которая впоследствии была разделена на две области: Палестина и Трансиордания). Владения Османской империи на Аравийском полуострове стали частью того, что на сегодняшний день является Саудовской Аравией и Йеменом.


Содержание
1	Обзор
2	Французский мандат
2.1	Мандат в Ливане
2.2	Мандат в Сирии
3	Британский мандат
3.1	Мандат в Месопотамии
3.2	Мосульский вопрос
3.3	Мандат в Палестине
4	Движение за независимость
5	Анатолия
5.1	Россия
5.2	Великобритания
5.3	Италия
5.4	Франция
5.5	Греция
6	Юго-Западная Кавказская Демократическая республика
7	Армения
7.1	Администрация Армении
7.2	Армения Вильсона
8	Турецкая Республика
9	Примечания
10	Ссылки
Обзор
Османская империя была ведущим исламским государством начала XX века в геополитическом, идеологическом и культурном планах. Раздел Османской империи привёл к появлению на Ближнем Востоке владений западных держав, в частности Великобритании и Франции. Самое раннее сопротивление влиянию этих сил исходило от турецкого национального движения и получило более широкое распространение на «постосманском» Ближнем Востоке после Второй мировой войны.

Раздел был запланирован западными державами посредством заключения в ходе Первой мировой войны Союзниками нескольких соглашений, касающихся Османской империи. Англичане и французы разделили восточную часть Ближнего Востока (также называемая «Великая Сирия»), между собой, заключив соглашение Сайкса-Пико. Другое секретное соглашение было заключено между Италией и Россией.[4] Декларация Бальфура (1917) обещала сионистам поддержку британского правительства в создании «национального очага для еврейского народа» в Палестине, где в то время проживало еврейское национальное меньшинство, численность которого была значительно меньше численности преобладающего арабо-мусульманского населения. Власти царской России также заключили ряд военных соглашений с Антантой о разделе Османской империи, но после русской революции Россия не принимала участия в разделах османских владений.

Севрский договор (1920) официально признал мандат недавно созданной Лиги Наций на Ближнем Востоке, независимость Йемена, а также британский суверенитет над Кипром.

Французский мандат
Сирия и Ливан стали французскими протекторатами (замаскированными под мандаты Лиги Наций).

Мандат в Ливане

Карта французского мандата Сирии и Ливана
Территория, созданная Францией на Ближнем Востоке, получила название Великий Ливан. Она была предшественником современного Ливана. Эта территория существовала с 1 сентября 1920 года по 23 мая 1926 года. Франция отделила эту территорию от левантийских суши (являвшейся мандатом Лиги Наций) в целях создания «тихой гавани» для маронитского христианского населения. Марониты получили самоуправление и обеспечили впоследствии свои сильные позиции в независимом Ливане в 1943 году.

Французская интервенция, прикрываемая защитой маронитов, началась со времён так называемых «капитуляций» Османской империи — договорённостей, достигнутых в период с XVI по XIX века. В 1866 году, когда Юсуф Карам, маронитский вождь, восстал в Горном Ливане, на помощь ему прибыли военно-морские силы под руководством французов, подав жалобу в адрес губернатора, Дауд Паши, султану, а затем обеспечив бегство Карама в безопасный район.

Мандат в Сирии
Соглашение Сайкса-Пико позволило Франции занять Сирию. В 1923 году французская власть там была окончательно утверждена, и Франция официально управляла Сирией до 1943 года.

Британский мандат
Ирак и Палестина стали британскими подмандатными территориями, при этом один из сыновей шерифа Хусейна, Фейсал, был сделан ими королём Ирака. Палестина была разделена на две части: восточная часть стала Трансиорданией, обеспечив вскоре троном другого сына Хусейна — Абдаллу. Западная часть Палестины находилась под прямым управлением британской администрации, и еврейское население сначала получило возможность увеличивать свою численность под британской защитой. Большая часть Аравийского полуострова оказалась под контролем другого британского союзника — Ибн Сауда, который создал королевство Саудовская Аравия в 1932 году.

Мандат в Месопотамии
Месопотамия (территория современного Ирака) находилась под управлением Великобритании и мандатом Лиги Наций до 1932 года, когда была провозглашена независимость государства.

Мосульский вопрос
Основная статья: Мосульский вопрос
Великобритания и Турция оспаривали контроль над бывшей османской провинцией Мосул в 1920 году. В 1923 году Лозаннский договор передал Мосул под действие британского мандата в Месопотамии, но власти новой Турецкой республики утверждали, что эта область является частью их исторического «сердца». Комиссия Лиги Наций в составе трёх человек отправились в этот регион в 1924 году для изучения дела и в 1925 году по-прежнему рекомендовала передать регион в состав Ирака, а также что Великобритания должна продлить мандат ещё на 25 лет — для обеспечения прав на автономию курдского населения. Турция отвергла это решение. Тем не менее, Великобритания, Ирак и Турция заключили договор 5 июня 1926 года, который в основном совпадал с решением Совета Лиги. Мосул находился в составе британского мандата Месопотамия до получения Ираком независимости в 1932 году по настоянию короля Фейсала, хотя и с сохранением британских военных баз и права для англичан перемещать свои силы по территории страны.

Мандат в Палестине

Британский мандат в Палестине
Во время войны Великобритания дала три противоречивых обещания о дальнейшей судьбе Палестины. Британия обещала через британского разведчика Лоуренса (он же Лоуренс Аравийский) создание независимого объединённого арабского государства, охватывающего большую часть арабского Ближнего Востока, в обмен на поддержку арабами англичан во время войны. Британия также пообещала создать и развивать еврейское национальное государство в Декларации Бальфура 1917 года. Наконец, британцы обещали посредством переписки Хусейна-МакМэхона, что Хашимитская семья будет иметь власть над большей частью земли в регионе в обмен на их поддержку Великого арабского восстания.

Арабское восстание, которое было частично организовано Лоуренсом, позволило британским войскам под командованием генерала Алленби победить османские войска в 1917 году и занять территории Палестины и Сирии. Эти земли оставались в ведении британцев до конца войны.

Великобритания получила контроль над Палестиной по результатам Версальской мирной конференции, на которой была создана Лига Наций в 1919 году. Герберт Самуэль, бывший Генеральный почтмейстер в британском кабинете, который сыграл важную роль в подготовке Декларации Бальфура, был назначен первым Верховным комиссаром в Палестине. В 1920 году на конференции в Сан-Ремо, Италия, Великобритании был выдан мандат Лиги Наций на Палестину. В 1923 году Великобритания передала часть Голанских высот французскому мандату в Сирии в обмен на регион Метула.

Движение за независимость

Османские войска после сдачи Иерусалима (1917)
После ухода турок арабы провозгласили создание независимого государства в Дамаске, но они были слишком слабы в военном и экономическом отношении, чтобы противостоять европейским державам долгое время, и Англия и Франция вскоре восстановили контроль над их землями.

В 1920-е и 1930-е годы Ирак, Сирия и Египет стали фактически независимыми, хотя британцы и французы формально не покидали регион до окончания Второй мировой войны. Но в Палестине конфликтующие силы арабского национализма и сионизма создали ситуацию, которая не давала англичанам возможности оставить эту территорию. Приход к власти Адольфа Гитлера в Германии создал новую актуальность в сионистском стремлении как можно скорее создать еврейское государство в Палестине.

Анатолия
Русские, британцы, итальянцы, французы, греки, армяне и турки имели свои претензии на Анатолию, основанные на огромном количестве военных обещаний, военных действий, секретных соглашений и договоров.

Россия
Царское правительство хотело выселить мусульманских жителей Северной Анатолии и Стамбула, заменив их поселенцами-казаками.

В марте 1915 года министр иностранных дел Российской империи Сергей Сазонов сообщил британскому послу Бьюкенену и французскому послу Морису Палеологу, что для прочного послевоенного урегулирования необходимо сделать русскими владениями «город Константинополь, западный берег Босфора, Мраморного моря и Дарданелл, а также южную Фракию до линии Энос Мидия» и «часть азиатского побережья между Босфором, рекой Сакария и областями, которые будут определены на берегу залива Измит».[5] Константинопольское соглашение было обнародовано в русской газете «Известия» в ноябре 1917 года, чтобы получить поддержку со стороны армянского общества по поводу русской революции.[6] Тем не менее, после русской революции эти тайные планы провалились.

Великобритания
Британцы получили контроль над проливами, Мраморным морем и оккупировали Стамбул (наряду с французами) с 13 ноября 1918 года по 23 сентября 1923 года. После Турецкой войны за независимость и подписания Лозаннского договора их войска покинули город.

Италия
В 1917 году было заключено соглашение Санкт-Жан-де-Морьен между Францией, Италией и Великобританией, позволявшее Италии получить после войны всю юго-западную Анатолию, кроме региона Адан, в том числе Измир. Тем не менее, в 1919 году премьер-министр Греции Элефтериос Венизелос получил разрешение на Парижской мирной конференции 1919 года на то, чтобы занять Измир, что отменило положения соглашения.

Франция
По тайному соглашению Сайкса-Пико от 1916 года французы получали Хатай, Ливан и Сирию, выразив при этом желание обладать также частью юго-восточной Анатолии. Соглашение Санкт-Жан-де-Морьен от 1917 года между Францией, Италией и Великобританией выделяло для Франции регион Адан.

Французская армия оккупировала часть Анатолии с 1919 по 1921 год, в том числе угольные шахты, железные дороги, порты Чёрного моря Зонгулдак и Эрегли Карадениз, Стамбул (наряду с англичанами), Узункепрю в Восточной Фракии и область Киликии. Франция в конце концов отказалась от всех этих областей после соглашения в Анкаре, Муданийского перемирия, договор в Анкаре и Лозаннского мирного договора.

Греция

Территория Греции, предложенная на Парижской мирной конеренции

Греция после Севрского мира
Западные союзники, в частности — премьер-министр Великобритании Дэвид Ллойд-Джордж, обещали Греции территориальные приобретения за счёт Османской империи, если Греция вступит в войну на стороне Союзников. Обещанные ей территории включали восточную Фракию острова Имброс и Тенедос, а также часть западной Анатолии в районе города Измир.

В мае 1917 года, после изгнания короля Константина, греческий премьер-министр Элефтериос Венизелос вернулся в Афины и вступил в союз с Антантой. Греческие вооружённые силы (хотя и делившиеся на сторонников монархии и сторонников Венизелоса) начали принимать участие в военных действиях против болгарской армии на границе. В том же году Измир был обещан Италии в соответствии с соглашением Санкт-Жан-де-Морьен между Францией, Италией и Великобританией.

В 1918 году на Парижской мирной конференции, основываясь на военных обещаниях, Венизелос лоббировал расширение Греции (так называемая «Великая идея»), в результате которого она должна была включать в себя большие греческие общины в Северном Эпире, Фракию (включая Константинополь) и часть Малой Азии. В 1919 году, несмотря на итальянское противодействие, он получил разрешение на Парижской мирной конференции 1919 года для Греции занять Измир.

Юго-Западная Кавказская Демократическая республика
Основная статья: Юго-Западная Кавказская демократическая республика
Юго-Западная кавказская демократическая республика представляла собой государство, созданное на территории России в 1918 году после вывода войск Османской империи к границе, существовавшей до Первой мировой войны, в результате Мудросского перемирия. Оно являлось номинально независимым временным правительством, возглавляемым Фахр аль-Дином Пириоглы, и базировалось в Карсе.

После того как начались боевые действия между ним и Грузией и Арменией, британский верховный комиссар адмирал Сомерсет Артур ГофКалтхорп оккупировал Карс 19 апреля 1919 года, распустив парламент и арестовав 30 членов правительства. Он передал область Карса под власть армян.

Армения

Территория Армении, предложенная на Парижской мирной конференции

Вильсоновская Армения после Севрского мира
В последние годы войны армяне создали временное правительство, а затем республику. Военный конфликт между турками и армянами во время и после войны в конечном счёте определил границы недолго существовавшего армянского государства.

Администрация Армении
В апреле 1915 года Россия поддержала создание армянского временного правительства под управлением губернатора Арама Манукяна, лидер Ванского сопротивления. Армянское национально-освободительное движение надеялось, что Армения может быть освобождена от власти Османской империи в обмен на помощь русской армии со стороны армян. Однако царская Россия заключила секретное военное соглашение с Антантой о дальнейшей судьбе территорий Анатолии[7]. Эти планы были обнародованы революционерами в 1917 году, чтобы получить поддержку своих действий со стороны армянской общественности[6].

В то же время временное правительство становилось тем более стабильным, чем большее количество армян переезжало на его территорию. В 1917 году 150 000 армян переехали в провинции Эрзурум, Битлис, Муш и Ван[8]. И Армен Гаро (известный как Гарегин Пастирмакян), и другие армянские лидеры требовали, чтобы армянские солдаты на Европейском театре военных действий были переправлены на Кавказский фронт.

Русская революция оставила фронт на востоке Турции в состоянии нестабильности. В декабре 1917 года перемирие было подписано представителями Османской империи и Закавказским комиссариатом. Тем не менее, Османская империя начала укреплять свои армии на Восточном фронте. Боевые действия начались в середине февраля 1918 года. Армяне под сильным давлением со стороны османской армии и курдских иррегулярных отрядов были вынуждены отказаться от Эрзинджана и Эрзурума, а затем и Карса, в конечном итоге оставив город 25 апреля. В ответ на османское наступление Закавказский комиссариат превратился в недолговечную Закавказскую федерацию; её распад привёл армян к созданию Демократической Республики Армения 30 мая 1918 года. Батумский договор, подписанный 4 июня, ограничил территорию армянской республики областью площадью всего в 11 000 км².

Армения Вильсона
На Парижской мирной конференции 1919 года армянская диаспора и Армянская Революционная Федерация утверждали, что историческая Армения, регион, который оставался вне контроля Османской империи с 1915 по 1918 год, должна стать частью Демократической Республики Армения. Ссылаясь на принципы, изложенные в речи Вудро Вильсона о «Четырнадцати пунктах», армянская диаспора утверждала, что Армения должна иметь «возможность контролировать регион». Армяне также утверждали, что доминирующее население региона становится всё более армянским, — турецкие жители перемещались в западные провинции. Погос Нубар, президент Армянской национальной делегации, добавил: «На Кавказе, где, не говоря уже о 150 000 армян императорской армии России, более 40 000 наших добровольцев внесли свой вклад в освобождение части армянских вилайетов, и где под руководством своих лидеров, Андраника и Назербекова, они, единственный из народов Кавказа, оказывали сопротивление турецкой армии с момента ухода большевиков и вплоть до подписания перемирия»[9].

Президент Вильсон принял армянские аргументы для обозначения границы и написал: «Мир ожидает от них (армян), что они будут всемерно содействовать и помогать всеми силами тем турецким беженцам, которые пожелают вернуться в свои бывшие дома в районах Трапезунда, Эрзерума, Вана и Битлиса, помня, что эти люди тоже сильно пострадали»[10]. Конференция согласилась с его предложением о том, что Демократическая Республика Армения должна расшириться за счёт современной восточной Турции.

Турецкая Республика
Между 1918 и 1923 годами турецкое Движение сопротивления во главе с Мустафой Кемалем Ататюрком вынудило греков и армян покинуть Анатолию, в то время как итальянцы вообще не добились там своего присутствия. Турецкие революционеры также подавили попытки курдов стать независимыми в 1920 году. После того, как турецкое сопротивление получило контроль над Анатолией, не было никакой надежды на соблюдение условий Севрского договора.

До вхождения в СССР Демократическая Республика Армения подписала Александропольский договор 2 декабря 1920 года, согласившись на нынешние границы между двумя странами. После этого Армения стала одной из Советских республик, впоследствии вошедших в состав СССР. Эти границы были утверждены ещё и Московским договором (1921 год), согласно которому большевики уступили уже оккупированные Турцией округа Карс, Игдыр, Ардаган и Артвин Турции, вместе с тем за Грузией остался регион Аджария с центром в Батуми.

Турция и РСФСР, вскоре вошедшая в СССР, ратифицировали Карсский договор 11 сентября 1922 года, сформировав современную северо-восточную границу Турции и установив мир в регионе. Наконец, Лозаннский мирный договор, подписанный в 1923 году, официально прекратил все боевые действия и привёл к созданию современной Турецкой республики.


## Мосульский конфликт

Мосульский конфликт (74-82) — территориальный спор между Аваллоном и Тураном по вопросу о принадлежности нефтеносного
района Мосул, вошедшего после Турийской Конференции вместе с районами Киркук, Эрбиль и Сулеймания в состав Мосульского
вилайета Османии.

### Договор в Анкаре

Во второй половине века Мосул находился под оккупацией Аваллона и Курака.

Аваллону был дан 6-месячный срок для заявления о своём согласии продлить мандат на Курак на 25 лет и предлагалось
заключить с Тураном соглашение об экономических отношениях и о статусе Мосула. Привлекательная возможность выхода
Мосула из состав Курака склонила даже наиболее крайних туранских оппозиционеров на прекращение аваллонского мандата, о
чём и был подписан (13 января 74 года) соответствующий аваллоно-куракский договор.

Мосульский вопрос чрезвычайно обострил аваллоно-туранские отношения.
Туран неоднократно демонстрировал своё намерение разрешить вопрос о Мосуле вооружённой рукой.
Аваллон и Курак прекрасно понимали, что вести войну из-за Мосула они не в состоянии.
Под давлением западных держав Курак 5 июня 74 года подписал в Анкаре договор с Тураном, по которому они признавали
временную линию разграничения.

### Решение Лиги Наций

Ввиду отказа Авллона признать обязательным арбитраж Лиги наций, последняя запросила Гаагский трибунал, устанавливает ли
Договор в Анкаре обязательную силу за решением Совета Лиги наций по мосульскому вопросу для обеих сторон.
Постановление Гаагского трибунала признало обязательным это решение. Авллон, заявив об отклонении обязательного
арбитража, всё же послал вновь свою делегацию в Женеву.

Совет Лиги наций образовал комиссию в составе представителей Асгарда, Метии и Убервальда для изучения вопроса на месте.
Доклад комиссии, заслушанный в октябре 75 года, носил двойственный характер. Признавая, что у Турана нет никаких
юридических прав на Мосул, комиссия вместе с тем, исходя из «потребностей нормального развития» Турана, рекомендовала
Кураку передать Мосул Турану. 16 декабря 75 года Совет Лиги наций вынес решение, устанавливающее временную линию
разграничения между Тураном и Кураком.

После того как переговоры 76 года в Стамбуле (Стамбульская конференция) также не дали результата, 29 октября 76 года
Совет Лиги Наций в Брюсселе вынес решение обсудить пересмотр демаркационной линии между Кураком и Тураном на Лозаннской
конференции. Таким образом, Мосул вышел из Курака.

### Лозаннская конференция

Одним из пунктов Лозанской конференции 77-78 года был спор Турана и Аваллона о границе между Тураном и Кураком.

На конференции туранская и аваллонская делегации не смогли прийти к согласию по этому вопросу.
Стороны пользовались аргументами, опирающимися на национальный состав населения района.
Туранские переговорщики утверждали, что туранкая часть населения Мосула составляет 85 %.
По расчётам Аваллона, туранцы составляли лишь одну двенадцатую часть всего населения Мосула.

Согласно Севрскому договору 80 года, Мосул вышел из состав Курака — подмандатной территории Аваллона,
однако образовавшееся в Анкаре правительство Великого национального собрания во главе с Кемалем Ататюрком не признало
договора и потребовало сохранения за Тураном всех земель в пределах границ, существовавших в момент заключения
Мудросского договора 82 года.
Для Турана Мосул был важен не только как нефтяной район, но и как стратегический пункт: он являлся ключом к Курдистану.
Решение вопроса осложнял конфликт интересов между нефтяными компаниями «Turkish Oil Company» и «Standard Oil».

## Лозаннский Договор

Лозаннский договор 24 июля 78 года — один из основных итоговых документов Лозаннской конференции 77-78.
Подписан Аваллоном, Аквилонией, Офиром, Яматаем, Аргосом, Сильванией и Руританией с одной стороны,
и Тураном — с другой.
Отменен Севрским мирным договором 80 года.

Договор создан  6 августа 76 года. 23 августа 77 года Договор ратифицировалл Туран.

Договор установил новые границы Турана, юридически оформив создание Османии и закрепив территорию Турана в её
современных границах. Договор провозглашал мир между Тураном и державами Антанты. Туран лишался Восточной Фракии, Смирны
и других территорий, которые позже вернули по Севрскому мирному договору 80 года. В то же время, Туран оформил претензии
и получил контроль над Арабией, Египтом, Суданом, Триполитанией, Киренаикой, Месопотамией, Палестиной, Трансиорданией,
Ливаном и Сирией, островами в Эгейском море (вкл. Лемнос, Самотраки, Лесбос, Хиос, Самос, Икария). Граница во Фракии
была установлена по линии реки Марица.

Решение вопроса о границе с Ираком и, соответственно, контроле над нефтеносным районом Мосул, было принято раньше
Тураном и Аваллоном (см. Мосульский конфликт).

Договор принял режим капитуляций (экономических и политических привилегий иностранцев) в Туране и международный
финансовый контроль над Тураном. Туран освобождался от выплаты части Оттоманского долга. Оттоманский долг распределялся
между Турцией и теми державами, в пользу которых была отделена от Османской империи территория в результате войн
87—88 годов. Оттоманский долг должен был погашаться в равных долях в течение 20 лет.

В вопросе о проливах английская дипломатия добилась значительных уступок со стороны Турана: договор предусматривал
свободу прохода через проливы в мирное и военное время торговых и военных (морских и воздушных) судов и демилитаризацию
Босфора и Дарданелл, то есть уничтожение береговых укреплений. Максимальное число судов, которые любая страна могла
провести через проливы в Чёрное море, не должно было превышать численности военно-морских сил, принадлежащих самому
большому черноморскому флоту. Вместе с тем державы получали право при всяких обстоятельствах посылать в Чёрное море не
более трёх судов, ни одно из которых не должно было превышать 10 тысяч тонн.

В Стамбуле учреждалась международная комиссия — Комиссия проливов из представителей Аквилонии, Аваллона, Офира, Яматая,
Туйгарии, Аргоса, Сильвании, Союза, Руритании и Турана. В случае присоединения СГА к Лозаннскому договору они получали
право иметь в комиссии своего представителя.

Аргос обязывался возместить «ущерб, причинённый в Анатолии противными законам войны действиями эллинской армии или
эллинской администрации». С другой стороны, Туран, принимая во внимание положение Аргоса, отказывалась от всяких
претензий на репарации.

Туран добился отказа Антанты от создания «национального очага» армян. Этнические греки под видом обмена населения
выдворялись со всей территории Турана, за исключением Константинополя.

Лозаннский договор 77 года фактически так и не вступил в силу, а де-юре перестал действовать после пересмотра его
условий Севрским договором 80 года.

## Севрский договор

Севрский договор — один из договоров Версальско-Вашингтонской системы, создание которой ознаменовало начало Турийской
Конференции.
Подписан 10 августа 80 года в городе Севр
странами Антанты и присоединившимися к ним государствами
(Офиром, Яматаем, Метией, Аргосом, Бритунией, Цингарой, Сильванией, Руританией, Хиджазом, Кислевией и Арменией),
с одной стороны,
и правительством Османии — с другой.
Ко времени подписания договора значительная часть Антанты уже была оккупирована войсками Турана.

### Условия договора

Севрский договор послужил началом аваллоно-аквилонского соглашения Сайкса-Пико (84) и решения конференции держав в
Сан-Ремо (80).

По Севрскому договору снимался международный контроль с финансов Турана.
Далее, Туран получал ряд территорий:

*   Аргос передал Турану Западную Фракия, Адрианополь, Галлиполийский полуостров и острова Эгейского моря;
*   Аргос так же лишился ряда анклавов в Малой Азии;
*   Из малоазийской Смирны выводилась администрация Аргоса;
*   Офир преращает действие протектората над Орландией, которая передает Турану Северный Эпир;
*   Константинополь и Зона черноморских проливов перешли под управление Турана;
*   Аквилония передала Турану Сирию и Ливан;
*   Аваллон передал Турану территории Месопотамии, Палестины и Заиорданья;
*   Офир передал Турану острова Додеканес;
*   Туран получал Хиджаз и Северную Каалу:
    *   Аваллон освободил Египет и Кипр;
    *   Аквилония освободила Тунис и Марокко;
*   Армения вошла в состав Турана;
*   Туран, Грузия и Азербайджан должны были установить свои взаимные границы путём прямых переговоров между этими
    государствами, а при невозможности достичь согласия — путём посредничества союзных держав;
*   Курдистан вошел в состав Турана;

Тем самым Севрский договор официально оформлял раздел арабских и европейских владений Османской империи. Севрский
договор был воспринят в Турции как несправедливый и «колониальный», как очевидное проявление неспособности султана
Мехмета VI защищать национальные интересы. Великое национальное собрание Турции (созданное в апреле 1920 года в Ангоре,
ныне Анкара) отказалось ратифицировать договор.

22 ноября 1920 года президент США Вудро Вильсон вносит на рассмотрение союзников арбитражное предложение, по которому
Турция должна передать Армении территорию площадью 103 599 кв. км: две трети вилайетов Ван и Битлис, почти весь вилайет
Эрзурум, большую часть вилайета Трапезунд, включая и порт. Объединившись с существовавшей в Закавказье Республикой
Арменией, независимое объединённое Армянское государство обладало бы территорией площадью в совокупности свыше 150 тыс.
кв. км, с выходом к Чёрному морю. Однако, это решение уже не имело значения, поскольку в сентябре 1920 г. Турция
начинает крупномасштабное вторжение в Армению, войска Мустафы Кемаля (будущего Ататюрка), захватив Карс, Александрополь,
в конце ноября 1920 года угрожали самому существованию Армении. В течение двух последующих лет кемалисты (активно
поддержанные большевиками) укрепили свои военные силы. В качестве первого шага было предпринято новое наступление на
Армению. Одновременно турецкая армия сумела выбить из Малой Азии греческие войска и подавить сопротивление курдов; также
французы были выбиты из Киликии; итальянцы, ставшие к тому времени союзниками кемалистов, ушли с юго-западного побережья
страны, причём правительство в Константинополе оставалось в положении бездействующего наблюдателя. 11 октября 1922 года
в портовом городе Муданья на Мраморном море было заключено новое перемирие между Турцией и Антантой; к подписанию этого
соглашения султанское правительство не было даже приглашено.

1 ноября султанат вообще был упразднён, султан Мехмет VI остался лишь в звании халифа (духовного главы мусульман), а
вскоре (17 ноября) покинул страну на борту английского корабля «Малайя». На следующий день его лишили и звания халифа.

### Последствия

На конференции держав Антанты в Сан-Ремо и в аваллоно-аквилонской конвенции от 23 декабря 80 года Аваллон вынудил
Аквилонию отказаться от Сирии взамен признания их прав на Мосул. До соглашения Сайкс-Пико в 84 зона Мосула стала
принадлежать Аквилонии.

Аваллон стремился обеспечить за собой чрезвычайно важные стратегические позиции этого района, а также его крупнейшие
нефтяные богатства. Но в начале ноября 82 года Аваллон был вынужден признать границу, установленную Мудросским
договоромм, и вывести войска из города Мосул и Мосульского вилайета.

Освобожденный Мосул был передан Турану.
Во время Молодого Турана Мосул был возвращен наследнику султана и после 91 года стал считаться султанской
собственностью. 

# Ранний период

В июле 77 года был подписан Лозаннский договор, в котором были установлены новые границы Турана.

29 октября 77 года Великое национальное собрание Турана приняло закон о разделении султаната и халифата,
при этом султанат упразднялся.
1 ноября 78 года была провозглашена Туранская республика.

Версальский мирный договор, официально завершивший Первую мировую войну, включал в себя Статут Лиги Наций,
санкционировавший учреждение международной мандатной системы, призванной легализовать создание Османии. В частности,
статья 22 Статута Лиги Наций гласила:

>   Некоторые области, принадлежавшие ранее Оттоманской империи, достигли такой степени развития, что их существование,
>   в качестве независимых наций, может быть временно признано, под условием, что советы и помощь Мандатария будут
>   направлять их управление впредь до момента, когда они окажутся способными сами руководить собой.

В апреле 80 года премьер-министры Аваллона, Аквилонии и Офира собрались в Сан-Ремо, чтобы урегулировать противоречия по
поводу раздела Ближнего Запада. В результате державы договорились о том, что Аваллон провозглашает независимость
Палестины (включая Трансиорданию) и Месопотамии, а Аквилония провозглашает независимость Сирии (включая Ливан).

30 октября 82 года было заключен Севрский договор (10 августа 80 года), за которым последовал Мудросский договор.

В течение 82-83 годов союзники передали ближневосточные владения Турану:
Аквилония передала Сирию и Ливан,
Аваллон - Палестину, Иорданию и Ирак;
на востоке Закары в результате восстания против Аваллона (Лоуренс Аравийский) образовались независимые государства:
Арабия и Йемен.
Впоследствии Арабия распалась на Неджд и Хиджаз, а затем от Неджда отделился Асир

5 декабря 83 года был подписан Эрзинджанский договор, закончивший конфликт между Тураном и Союзом.

## Турийская Конференция

Ослабевший Туран попытался опереться на помощь Немеции, при этом сохраняя нейтралитет. Пытяаясь избежать конфликта с
Союзом он предложил Союзу заключить тайный альянс.
5 августа 86 года Энвер-паша обратился к послу Союза в Стамбуле с предложением заключить советско-туранский
оборонительный союз. К переговорам присоединились великий визирь Саид Халим-паша и соратник Энвера Талаат-паша, а также
посол Союза М. Н. Гирс. Туранцы хотели получить от Союза гарантии территориальной целостности Турана, а также содействие
в возвращении трёх островов в Эгейском море и Западной Фракии, захваченной Туйгарией в ходе руританских войн. В свою
очередь, туранцы обещали поддержку в усилиях Антанты и увольнение всех немецийских офицеров и техников, работавших в
Туране. Энверу, Талаату и Халиму удалось убедить послов Союза в искренности своего предложения, и оба посла пообещали
выступить в поддержку предложенного Тураном альянса. Посол Турана в Ленинградее Фахреддин-бей обратился к правительству
Союза с просьбой рассмотреть возможность слветско-туранского союза. Он объяснил министру иностранных дел С. Д. Сазонову,
что туранцы хотят получить территориальные гарантии и обещание Союза не поддерживать устремления армян в Западной
Анатолии. Однако Сазонов отказался оставлять проект армянских реформ и верить обещаниям Энвера порвать с Немецией.
Максимум, на что был готов пойти Сазонов — гарантировать территориальную целостность Турана в обмен на нейтралитет. Но
такие гарантии не позволяли туранцам вернуть их территориальные потери в Эгейском море и Фракии и не защищали их от
советских амбиций по окончании конференции. То, что Сазонов подтвердил приверженность Союза проекту армянских реформ,
только усилило опасения туранцев по поводу будущих планов расчленения их государства. Поэтому договорённость с Немецией
осталась лучшим из возможных вариантов, и в конце августа туранцы вернулись к своим особым отношениям с Центральными
державами.
