=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=
Аккорды группы Башня Rowan
версия 1.08
10 10 2004
by Krom, krom@rolemancer.com
LJ_user: krombi
http://dp.rolemancer.ru
=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=

=========
DISCLAMER
=========

Источнки, из которых я брал аккорды об этом файле не уведомлены, но надеюсь, что никто обижен
не будет,  т.к. параллельно с публикацией аккордов,  были также исправлены некоторые ошибки и
опечатки. Конечено, тут не все песни,  но аккорды в наличии имеются, так что скоро еще будут.
Если вы  заметите какие-то  ошибки  неточности  или  недочеты,  а также  не обнаружите  здесь
аккордов песен, но имеющихся у вас, просьба писать мне на мыло.
Большинство  mp3  с песнями можно скачать с официального сайта  (см. ниже).  Остальные  стоит
поискать на:
	- Yar's MP3 collection (http://yar.hole.ru:8080/Music/music.htm)
	- http://mp3.uncnet.ru/rowantower/
	- Kilor (http://www.kilor.ru/catalogue.php?id=2535)

====================
Условные обозначения
====================

(s) - взято с официального сайта, http://rowan.hole.ru
(y) - взято с сайта http://www.yole.ru
(*) - подобрано самолично
(o) - получено честными и нечестными путями от других людей
(!) - см. коммент в конце песни
(-) - аккорды скоро будут
[...] - проигрыш или вступление
пр. - припев
: - играть дольше, чем остальные
{...} - объяснение некоторых аккордов в виде ######, где # - номера ладов на струнах 123456
<...> - вариант построчно
// - комментарий

===
FAQ
===

Q: Почему здесь перечислено несколько песен, аккорды которых не предвидятся?
A: Просто для списку :)

Q: Где скачать песню "Теодор"
A: Нигде. Но можно услышать много где. :)

Q: Куда пропала "Башня"? Почему ее нигде не слышно и не видно?
A: В конце июня 2003 Тикки отыграла прощальный концерт и укатила в Москву, как обещала, на 1,5-2 года
A2: Вот теперь раз в пол года стабильно навещает...

====================
Алфавитный указатель
====================

Название				| Альбом		| Примечания
----------------------------------------+-----------------------+---------------------------------
[...] блюз				| -			| АХТУНГ! Очень нужно название!
Freedom of Choice			| Марш уродов		|
Test the West (...чище и выше...)	| Марш уродов		|
Аваллон					| Марш уродов		|
Агиография				| Horrible Dictu	|
Ангел Катерина				| Пчеловечность		|
Безумие					| Пчеловечность		| Очень удачный подбор, ИМХО
Бледная моль				| Пчеловечность		|
Бузинай					| Марш уродов		|
Бык и танцовщица			| Horrible Dictu	|
Велтиста				| Марш уродов		|
Велтиста				| Horrible Dictu	| см. выше
Виноделие				| Марш уродов		|
Волонтер				| Марш уродов		|
Воробьиный индепендент			| -			| Аккордов не предвидится
(Вот когда ты помрешь...)		| -			| За качество не отвечаю
Гейдельбориус				| Пчеловечность		| Аккордов не предвидится
Гномычья плясовая			| Марш уродов		|
Гусейное поле				| Марш уродов		|
Давид					| Horrible Dictu	|
Два ветра				| Horrible Dictu	|
Дженнифер				| Марш уродов		|
Жаба					| Пчеловечность		| см. "Жабий плюц"
Жабий плюц				| Horrible Dictu	|
Жалоба Тикки Шельен Св. Патрику		| Марш уродов		|
Зарисовка				| Марш уродов		|
Зеленое пламя				| Марш уродов		| Аккорды из первых рук..
Зерна					| Horrible Dictu	| Аккордов не предвидится
Змей					| Пчеловечность		| Аккордов не предвидится
Иголка					| Пчеловечность		|
Кобольды				| Марш уродов		|
Колыбельная о старом колоколе		| Марш уродов		|
Колыбельная для Хельги Рэчел		| Марш уродов		|
Кошка, которая приходит всегда		| -			| Аккордов не предвидится
Красный Самайн				| Пчеловечность		| Аккордов не предвидится
Лето					| Марш уродов		|
Липа					| Марш уродов		|
Лота					| -			| Аккордов не предвидится
(О том как... )Люди пришли на Запад	| Horrible Dictu	|
Марш уродов				| Марш уродов		|
Нимврод					| Horrible Dictu	|
Очередное незавоевание Манхэттена	| Марш уродов		|
Пасхальная песенка			| Марш уродов		|
Песня о псах и трусах			| -			| Кривоватый подбор...
Песенка о здравом смысле...		| -			| Аккордов не предвидится
Полудница				| Марш уродов		|
(Прощай мясо...)			| -			| Аккордов не предвидится
Птица-боров				| -			| Аккордов не предвидится
Пчеловечность				| Пчеловечность		| Аккордов не предвидится
Пчелы					| Пчеловечность		| Аккордов не предвидится
Пчелы-блюз				| Пчеловечность		| Аккордов не предвидится
Рагнарёк				| Horrible Dictu	|
Регги на шесть четвертей		| -			| За качество не отвечаю
Серый ветер				| Марш уродов		|
Сиреневое пламя				| Марш уродов		|
Скальд ждет весну			| Марш уродов		|
Смешные люди				| Пчеловечность		|
Смерть Винни-Пуха			| -			| Аккордов не предвидится
Сон-трава				| Horrible Dictu	|
Телефонный блюз				| -			| 
Теодор					| -			|
Тролли					| -			| Не конечная редакция
Тэм Лин					| Пчеловечность		| Аккордов не предвидится
Фиолетово				| -			| Аккордов не предвидится
Ханна Каш				| Марш уродов		|
Харя пахаря				| -			|
Черный Самайн				| Марш уродов		|
Эста					| -			| Аккордов не предвидится
----------------------------------------|-----------------------|---------------------------------

=====================
Песни и аккорды к ним
=====================

// на альбоме "Марш уродов" гитара настроена на пол тона ниже

// для более полного соответствия с оригиналом рекомендуется ставить аккорды без баррэ

// на Сольном... C -> F#

--------------
[...] блюз (*)
--------------

// СРОЧНО!!! как называется эта песня?

// в проигрыше вместо G можно играть:
// A |-------0-2-3
// E |-3---3------
// и с последней ноты начинать C

[C Am F G]

C                 Am      F
Вот мы стоим на площади, ветер из-за угла
             C            F           C    G
Бросает горстями в нас сухую снежную пыль.
Старая церковь месяц назад рождество понесла,
Грузное тело ее осело почти без сил.
Ветер летит из Норвегии, где, оседлав лыжни,
Катятся лыжники нитью рассыпаных бус.
Кофейни давно закрыты, мы идем по домам,
Лениво насвистывая...

Я очень надеюсь, зима пройдет, время замкнется в кольцо,
Снег расстает, кончиться холод и вот.
Курочка пасха к сроку снесет раскрашенное яйцо,
Так было год назад, так будет и через год.
А пока я сладко мечтаю, по направленью к метро
Мы идем, ветер сыплет снегом из-за угла.
Снежная пыль набрасывает мистический белый покров,
Впрочем, до Покрова еще...

-----------------------
Freedom of Choice (o+s)
-----------------------

C                G             Am
Я знал девочку, муж ее был скотиной,
он над ней издевался, он называл ее шлюхой,
он ее целовал, провоняв никотином,
и украшал синяками под глаз и за ухо.
Он в постели ее доводил до икоты,
но эта девочка беспечно веселится и хохочет,
потому что она знает, что если захочет,
то возьмет и разведется с этим рыжим уродом.

  C          G     E               Am 
Freedom of choice, oh freedom of choice -
  C     G       Am             E
What a lovely thing for all of us!
 C         G       Am     E 
We are so happy until we have
  F                C
Sweet freedom of choice...

Я знал мальчика, прыщавого, как жаба весною.
Изо рта его несло, как из пивной жестянки.
Он любил девченок в мыслях, но не знался ни с одною,
и от него шарахались даже панки.
Мальчик знал, что его называют кретином,
но оставался весел, как днем, так и ночью.
Он знал, что возьмет пять таблеток пенталгина
и немедленно отравится, если захочет.

Freedom of choice...

Я знал генерала - он был тощий и нервный,
в него плевали солдаты из любой стойки,
и когда он из окопа выходил на поверхность,
то походил со спины на рекламу помойки,
но генерал для веселья находил повод:
он знал, что если только захочет,
то ляжет животом на высоковольтный провод
и немедля эту глупую войну закончит.

Freedom of choice...

-----------------------------------
Test the West (...чище и выше.) (y)
-----------------------------------

//Хотелось бы, что бы мне сказали, как правильно назывется эта песня...

Em D Em D Em D Em

       Em              D
Когда солнце ложится спать
    Am              Em
на мягкие травы речные
                      D
и горький апрельский ветер
        Am             Em
расправляет незримые крылья,

    C          G
    Я покидаю дом,
      F                C
    где окна засыпаны пеплом,
    Am               H              Em
    я возвращаюсь туда, где чище и выше.

Там, где поет река,
сливаясь с весенним небом,
вдоль берегов летит
корабль под парусом белым.

    Сан-Рафаэль и Эарендиль
    держат свой путь на запад.
    Я помашу им рукой и отправлюсь обратно.

    Вечер идет своим чередом,
    птицы носятся в небе.
    Я ухожу туда, откуда вернулся.

-----------
Аваллон (*)
-----------

Am         F           C         G
Оттепель, сумерки, природа-злая мать.
Я битый час на остановке угловой.
Хлюпает в обуви оплывшая зима.
Мне до полуночи не светит быть домой.
Черт с ним, с такси, отдам буржую три рубля,
но, блин, не едет ни один автомедон.
Я раскисаю, как обломок корабля.
А где-то за горизонтом остров Аваллон.

Там день-деньской гуденье пчел и дикий мед.
Там ласковые волны отгоняют мглу.
А я здесь торчу как перст, и прерван мой полет
этой злосчастной остановкой на углу.
В гиперпространство подсознанья моего
я погружаюсь и включаю старый сон.
Я битый час на остановке угловой.
А где-то на горизонте остров Аваллон.

Медленно затихает сутолока дня.
Гаснут огни в домах, и никого окрест.
Бог не послал автобус, позабыв меня.
Небесный контроль на мне поставил жирный крест.
Что остается делать, если дело дрянь?
И оттолкнувшись от поребрика носком,
дав круг почета, где ждала я этот тран-
спорт я полетела домой на Аваллон.

----------------
Агиография (s+*)
----------------

// первые четыре строчки играются на басухе, я не подбирал.
// но можно и так: на тех же аккордах последние три струны (EAD) :)


  G              D
Всякое время и всякий час
    Em         C
движутся равномерно
  G                   D
как четки в руке, как вода в реке,
       C               D*
как песок в иссохших перстах.
   G                   D
В красном плаще, с серебряным посохом
   Em             C
в блеске зари вечерней
  G                D               Em (или C, кто уверен, напишите)
Святой серебряный Герман сидит в небесах
 D            G
На мировых часах

[G: C G F C F C G: C G F C G:]

Полночь проходит, приходит день,
и жизнь течет неустанно,
Каждый грядущий час наступивший
час провожает во тьму
Святой Герман благословляет время
посоха прикасаньем.
Прикасанье равно приказанью,
и время летит,
повинуясь ему.

Самая буква хода планет
Подвластна неким законам,
согласно которым ни одна из планет
не может другую догнать.
Но когда настанет конец времён,
что катятся неуклонно,
Святой Герман встанет с часов
и отправится спать.
А время покатится вспять.

{D* - здесь и на аналогичных строках красивее играть с барре на 5-ом ладу}

------------------
Ангел Катерина (*)
------------------

[Em D Em D Em D C D Em]

[1]Em           D       Em
Говорят, что в Петербурге
    G             D
по ночам приходит ангел,
     C      D   Em
он приходит незаметно.

[2]   Em         D
Люди думают, что это
       C      G
хлопья инея упали
        C       D     Em
с проводов на край канала,

[1]но когда в глухую полночь
будешь долго, долго плакать,
слушать лед новоголландский,

[2]в полночь, на мосту, когда ты
потеряешь все, что было,
в полночь перед днем рожденья,

[1]ты услышишь, замерзая,
легкий звук высокой флейты,
шорох каблучка по снегу, --

[2]это ангел Катерина
в перезвоне перекрестков,
ледяных и пустотелых.

[1]Это ангел Катерина,
это легкое дыханье
февраля, вина и пены.

[2]Это легкий звон стаканов,
леденеющих и хрупких,
это ангел Катерина.

[1]Он приходит ниоткуда,
он проносится по скверам,
фонари преображая.

[1]Легкий ангел Петербурга,
он летит над гулким небом
вместе с дымом сигареты --

[2]он растает, незаметно
одарив тебя надеждой,
это ангел Катерина.

[1]это ангел Катерина,
в ледяных февральских бусах,
колокольчиком нежданным,

       Em          D  Em
легкий ангел Петербурга.

-----------
Безумие (*)
-----------

   Am               G
Асфальтовые реки пересекая вброд,
   Dm                       C
Я вижу, как за мной на пол шага бредет
      Dm      Dm/F     F       Am     Em
Моя смерть, бредет за моей спиной...
     Am           G
Покупая хлеб к семейному столу,
   Dm              C
Я вижу висящий паутиной в углу
     Dm      Dm/F     F        Am
Мой голос, и он наблюдает за мной...
 C            G
Город полон озябших людей,
    Dm                 C
За ними протекают вереницы смертей,
     Dm       Dm/F        F     Am
Их много, за каждым из людей своя...
    C                   G
За месивом дождей, фонарей, кутерьмы,
   Dm                  C
Холодное дыханье наступающей зимы,
    Dm               Dm/F  F       Am
И где-то в сыром тумане потерялась я...

Dm      C       B          A
У дома моего безумья круглые ступени
И неоправданно высокий потолок.
Я прихожу туда не сразу, постепенно,
Перебераюсь через вытертый порог.
У моего безумья легкие шаги,
Оно подходит невесомо, как танцует
И, встав на цыпочки, в глаза меня целует,
И я не вижу более не зги.
У моего безумья тонкие персты,
Полупрозрачные под кожей золотистой.
Они взмывают ввысь и жестом пианиста
Мое безумие вонзается в меня
A                 Dm
И я иду туда, где ты...

// далее идет соло на скрипке, очень интересное и красивое
// на гитаре подменяется двойным повторением Dm C B A
// а затем переходом на Am G Dm E (сходу из A в Am)

 Am             G           Dm           E
Тем, кто любит Петербург, вряд ли дорог разум.
Люди, кошки, фонари здесь собрались разом.
И меж небом и водой высится надменно
Город - каменный цветок, ядом напоенный...
  A                      Dm
А я опять иду туда, где ты...

------------------
Бледная моль (o+*)
------------------

// в этой песне допускается грамотное чередование F и Dm

[C Am F G]

         C                            Am
Мрачная ночь наступила на Санкт-Петербург,
              F                         G
ночь всех святых, начиная с последнего часа.
        C                  Am
Не выходи на улицу -- там кошки воют, мышки поют,
  F                            G
птицы-синицы желают кошачьего мяса.
                   Am                    Dm               G
Поздно звать к телефону начальника департамента глюков и монстров.
          C                  Am                F
Поздно, все, что ни делай, уже будет поздно, просто
G               C                      Am
не выходи на болото, когда зажгут фонари,
                F                      G
не выходи на болото, когда зажгут фонари,
                C                      Am         F         G
не выходи на болото, когда зажгут фонари,

[C Am F G]

       Am
А в потухшей стекляшке ночного Мак-Дональдса 
C                G
не наблюдается прежнего тонуса,
      Dm                                 Am
лишь мечется призрак неубранной пары салфеток.
      Am
А в два-двадцать семь у биг-маков депрессия,
     C                    G
под сумрачный грохот трамвайной процессии
  Dm                             Am
к окнам бросается рыжий любимец деток.

И содрогаясь, в пластмассу закованы,
воют в витринах голодные клоуны,
дико скрежещут их желтые пальцы о бледный порог.
Клоуны бьются, выбраться рады бы --
и провожают жадными взглядами
  Dm                  E                   F                      C
длинный багровый трамвай, проползающий в ночь, как холодный хот-дог.

[C Am F G]

остромордые сфинксы, вокзалы бескостные,
парки победы и девушки с косами
мягко мерцают сквозь сказочную скорлупу.
не ходи на болота, не нюхай растения,
если, к примеру, давно с неврастенией,
дома сиди, предпочтительней в старом шкапу.

// поется в течении полторы минуты:
Шапку грызи, потому как ты бледная моль
// сначала C Am F G потом в другом ритме с C Am Dm G




----------- 
Бузинай (s)
-----------

Am                    G  
Где мне нужда - там тропы,
  E                   Am
где мне ночлег - там кущи,
Am              G
где усну - бузина-калина
E           Am   
и темнеe и гуще.
C              G
А из какой деревни
Dm            Am
буду я родом завтра -
   F             C
в сущности и  неважно,
        E              Am
и не страшно, и не напряжно.

Не выходя из дома,
мчусь за огнём знакомым.
Он впереди маячит-плачет,
я им давно влекома.
И непослушными губами
я ловлю святое пламя,
в руки он не даётся,
меж пальцев бьется и исчезает.

     C      G
    Есть такое зелье,
      Am           E
    что потом вся жизнь - похмелье
      C      G
    кто его раз пригубит -
     Am          E
    губы себе навек погубит.
      C            G
    станут губы огня просить,
      Am          E
    станут губы огонь ловить,
    F            C
    обжигаясь сугубо -
        E             Am
    а иное уж пить не любо.

А я не горюю больше,
что дом мой - не дом, а больше.
Что бузина-калина прямо
из пола тянется дальше.
Мне бы скорбеть, что время тает,
а я по бузине плутаю
за огоньком бродячим,
что во тьме бузинной маячит.

--------------------
Бык и танцовщица (y)
--------------------

    A              G
Когда в кромешной ночи
      A              Em
злой бык копытом стучит
  A               G
и я в небесных огнях
           A
бегу от него,
злой ветер в острых рогах
свистит, и мечется страх,
копыт звонкий грохот
звезды дробит, и вот

        D                       A                G
    Вдали  заблистает град - и бык отходит во тьму
       A               G              A
    назад, он чует других и страшно ему.
    А я под своды дворца вхожу и дух там перевожу,
    а яростный зверь окунается в тьму.

И там в сплетении роз,
и прядей женских волос,
и белых одежд,
и пряных пурпурных вин
я принята как своя,
как будто земля ничья
и каждая дева - дочь, а юноша - сын.

    И мне наливают вино и надевают венок,
    и чеканная чаша по кругу неспешно плывет.
    И флейты сливаются в лад, и песни согласно звучат,
    а бык в темноте раздувает ноздри и ждет.

И, повинуясь вину,
я встаю, руками всплеснув,
и бурная радость переполняет меня.
и флейты чистый  поток,
и сладкий  пьянящий  сок
винограда требуют танца, просят огня.

    И танец меня повел, закружил, дороги замел,
    и в вихре танца я мчусь, куда он велит.
    Все дальше и дальше дом, и ночь кромешней кругом,
    и в ночи все  ближе знакомый грохот копыт.

------------
Велтиста (y)
------------

   Am          G            Am   Am/H
И вот который вечер в полнолунье
   C        D7         Am
Я различаю контуры Велтисты,
  C              D7            Am
И он, пройдя по серебристым струнам,
 G      	D7       F(V)  Am
Садится по ту сторону окна.
Я знаю: дождь. Вода стучится в окна
С упорством неизвестного флейтиста,
Который слишком хочет стать известным
И досаждает музыке подчас.

Велтиста начинает: "Вы, навеpно,
Не сознаете бесконечность мира;
Вы от него отделены годами
И коконами окон и дождя".
Я говорю: "Хоть мир и бесконечен,
Но кто сказал, что коконы конечны?
И если смоква не дарит плодами,
Садовника иль дерево казнить?"

Велтиста говорит: "Вся ваша мудрость -
Не более песчинки в теплом море,
Где нет воды, а лишь песок и камни,
Где нет камней, а лишь вода песка".
Я говорю: "Воистину, куда мне
Угнаться за метафорой небесной!"
Велтиста усмехается, и зерна
На матовом запястии поют.

Велтиста говорит: "Все ваши воды -
Они текут, и в вас перетекают".
И колокольчик лунного сиянья
Молочным звуком наполняет ночь.
Я отвечаю, также усмехаясь:
"Все очень просто, мой почтенный рабби:
Мы крезанулись на добре и свете".
Велтиста замолкает за окном.

-------------
Виноделие (s)
-------------
                               Баграту Иоаннисиани
Am
Нет у вина адресата.
C
Кому оно посвящено,
Dm
Знает лишь мастер, создавший вино,
E
И та, что пригубит вино.
Am
Темные, терпкие капли
C
С губ незаметно сотрет.
Dm
Не говори ничего, винодел,
E
Она и без слов все поймет.

[A D A G Am]

Глядя в рубиновый сумрак,
Тонко смакуя питье,
Что нам за дело, как звали ее
И как называли ее!
Но коль неведомой тайны
В пурпур не заключено,
Не претворится вино никогда,
И в кровь не вольется вино.

D           A
Встань, и протяни бокал, и
G       A
стань адептом на пороге
 Dm        Am     
тайн, и в матовом бокале
E                       Dm
отразятся боги; и бесстрастье -
  Am
слово не для вин, а
   E           Am
страсть - не слово для веселья.
Dm      Am               E
мастер винограда солнце растворит во тьме.
             A            
Так родится Вино.

------------
Волонтер (s)
------------

       Am                   D 
Между серой прослойкой сумеречных облаков,
   Dm                Am  
нависших облаков, тяжелых облаков,
       Am                 D
я проснулся, и в уши мне ударил хриплый зов,
   Dm                 Am  
хриплых зов рогов, тяжелый зов рогов.
     C                D
Я сбросил одеяло, я рубаху натянул,
   Dm                Am
рубаху натянул, кольчугу натянул,
   C                 D
встал и поехал на Великую войну,
      Dm             Am
на великую войну, великую войну.


В сером небе пылает тёмная звезда,
странная звезда, глубокая звезда.
В мокром сером тумане я еду в никуда,
еду в никуда, я еду в никуда.
Грудью раздвигая сырую пелену,
сплошную пелену, тумана пелену,
я еду и еду на великую войну,
на великую войну, великую войну.

Дни протекают незаметно, как во сне,
в серой пелене, в зыбкой пелене.
Я еду, размышляя о Великой войне...

------------------------
Вот когда ты помрешь (*)
------------------------

     F                     C
Вот когда ты помрешь, похоронят тебя,
  E                      Am
Гроб украсят зеленым венком,
       F                C
Над могилой насадят магнолии куст
     E                   Am
И оставят лежать под кустом

        Dm                     C
Вот тогда ты поймешь, как прекрасна земля
    E              Am
И особенно белый свет,
   F                C
И как это трудно лежать в гробу
     E               Am
Практически в свете лет!

Ты решишь, что пора вылезать на поверхность
И час пробужденья настал,
А на стук соберутся могильные черви
И устроят тебе скандал.

И когда, наконец, ты управишься с ними
И с метром промерзлой земли,
То обнаружишь, что ни денег, ни карточки нету
В чем тебя погребли!

Ты почапаешь с кладбища через весь город,
Вспоминая дорогу домой,
Твои белые тапочки будут сиять
Неземной такой белизной.

И любая проходившая мимо старушка
Не только не укажет путь,
Но постарается грохнуться в обморок
Или грохнуть тебя чем-нибудь.

Наконец, о-ля-ля, ты домой доберешься,
Скользкий, холодный урод,
В это время, конечно, наступит полночь,
Пес завоет и кот заорет,

И на робкий вопрос из-за двери:
"Хто там?" - услышав прямой ответ,
Схлопочет инфаркт молодая вдова
И утешавший ее сосед!

Ты отправишься к близким друзьям и знакомым -
Обломы с этих сторон!
Все приятели валяются пьяные в стельку
После шумных твоих похорон

И каждый, увидев тебя на пороге,
Решит что пришли кранты
И это белая горячка или черная смерть,
А вовсе не синий ты!

Так не встретив абсолютно никакого пониманья
В прекрасном мире живых,
Ты на всех разозлишься, на всех наплюешь
И отправишься в даль от них,

Ты пойдешь по натоптанному пути,
Заберешься под куст назад.
Черви скажут: "А мы что тебе говорили?" -
И немедля тебя съедят…

Так что будем жить, покуда живется
И стараться жить еще как,
А ныть, скулить и гонять чернуху
Может любой дурак!

И все у нас будет примерно окей
И, наверное, вери гуд…
А червям-то мы не достанемся всяко…
…В крематории нас сожгут!

---------------------
Гномычья плясовая (s)
---------------------

[C G E Am E Am C E Am E Am]

  Am                G
Не было счастья под нашей горой,
 F            E
под нашей горой, под нашей горой.
 Am                 G
не было счастья под нашей горой,
    C         E       Am
ни тебе, ни мне, ни ему.


Вот и пошли мы счастья искать,
счастья искать, счастья искать.
Вот и пошли мы счастья искать
и из-под горы ушли потому.

Всё мне казалось, что в дальних краях,
в дальних краях, дальних краях.
Всё мне казалось, что в дальних краях
счастье увижу я.

А оказалось, что  в дальних краях,
в дальних краях, в дальних краях
как, впрочем, и в самых ближних краях,
счастья нету вообще.

Кто-то на запад, а кто на восток,
на дальних восток, на ближний восток,
едет - не едет, плюнет, переедет,
счастья себе наживать.

Но не было счастья под нашей горой,
под нашей горой, под нашей горой.
Не было счастья под нашей горой
ни тебе, ни мне, ни ему.

-----------------
Гусейное поле (y)
-----------------

C                 G
Увеpнувшись от ножа,
      E7            Am
отшатнувшись от копья,
       F                       G
чудом вывеpнувшись из-под топоpа,
я pешила, что не стать
больше Бога искушать --
надо делать злые ноги со двоpа.

C                G     Am        E
А надо -- так и делай; я бы полетела,
F             E7   C  Dm    E      G
да бpемя выбоpа меня как веpевкой веpтит.
C          G           Am       E
Говоpила мне по пьяни моя матушка Гусыня:
F         E7   C       Dm    E      Am
Если некуда лететь -- полетай в Антвеpпен.

Полетай в Антвеpпен: там за каждой двеpкой
для хоpошего гуся сытно и пpивольно.
Там не щиплют пеpьев, там каждому по меpе
сладких зеpен и тpавы там в Божьем поле.

Сpеди ночи, сpеди дня
тяжко мучает меня
то ли сон мой, то ли пpидуpь, то ли муть:
сеpый дождик моpосит,
в сеpом небе гусь висит --
это я в Антвеpпен пpоторяю путь.

Улетев из дома тpассой незнакомой,
на пеpнатых паpусах над пpозpачной твеpдью
я лечу, не pазбиpая, кто от ада, кто от pая.
Если некого любить -- полетай в Антвеpпен.

Заплутав в туманах, в пыльный облак канув,
стиснув намеpтво кpыла, все пославши на хуй,
шаpиком упpугим налетишь на флюгеp
и на плиты мостовой гpянешься с pазмаху.

Am                       C                E
Так и жить, моя Тецима, вымазав птичьею кpовью
чеpный нож, pассекающий ветp и ослепшую птицу.
Ты хотела туда, моя Тецима, и в изголовьи
пpизpак Райских воpот, колыхаясь, встает и искpится.

Слава тем, кто способен летать без намека на гибель,
благо им пpоноситься по синему гладкому небу.
А на наших плечах ангел чеpной остpогою выбил
полосу опpавданья полету в волнистую небыль.

F         E7   C       Dm     E     Am
Если некуда лететь -- полетай в Антвеpпен

---------
Давид (y)
---------

Am
некто бросает пращу на тумбочку
    G
и прячет сандалии в шкаф
   Am
сидит на ковре, сжимая в руке
 E
горсть своих же волос
Am           C
и раздается голос
            D7      E
из трещины на потолке:
 E      G      C      D7      E
Дэвид, Дэвид, Дэвид, Дэвид, где твой брат Голиаф?

другой персонаж бросает эту квартиру
звенят бубенцы на шесте
шест оставляет,
не желая валять дурака
садится в углу, раскрывает тетрадку,
и пишет его рука:
Каин, Каин, где твой брат во Христе?

Проигрыш:
(Am | C | G | F E) x 2
Am Hm C D7 G
Am Hm C D7 E

побитую пылью военную форму
снять посчитав за труд,
третий стоит,
к стене прислонившись едва.
и в тихом шуме клепсидры слева
слышит такие слова:
Гай Юлий Цезарь, где твой единственный Брут?

 Am
маятник в левую -- в правую сторону
 C
каждому брату досталось поровну
 D7
каждому Гаю досталось по Бруту
  E
всем великанам -- по лилипуту
  Am
время песочного цвета уходит в песок

-------------
Два ветра (y)
-------------

[для соответствия с альбомом играть с каподастром на 1 ладу]

Am                     G
Два ветра гуляли над брошенным полем,
  Em             Am
они меж собою вели разговоры,
а поле клонилось, а солнце к закату,
а ветры гуляли, вели разговоры.

Ой, мамочка-мама,
что же мне так странно,
почему мне сердце
железом сковало?
Ой, мамочка-мама,
где мои руки,
где моя сила,
что со мной было?

Ой, мой сыночек,
кленовый листочек,
резной да кудрявый,
горький, зеленый.
Брось в окно песочком,
позабудь былое,
пусть не полюбит,
зато не забудет.

Ой, мамочка-мама,
что мне так странно,
почему я вижу
даже то, что скрыто?
В море вижу камни,
в цвете вижу семя,
только тебя я,
родную, не вижу.

Ой, мой сыночек,
кленовый листочек,
боль не обида --
поболит да выйдет.
Пусть позабудет,
зато не разлюбит.
Брось ей песочку
в любое оконце.

Ой, мамочка-мама,
если бы мне раньше,
был бы прозрачным,
стал бы лучистым.
Там, где высоко,
подошел к тебе я.
С тобой бы, родною,
да не разойтись бы.

Ой, ты сыночек,
кленовый листочек,
на тонком черешочке
висеть - не сорваться.

-------------
Дженнифер (s)
-------------

Em                     D       Em
Три брата и Дженнифер, их сестра,
   G        A     Em
гуляли берегом реки.
      Em               D       Em
Три брата и Дженнифер, их сестра,
    G       A      H7  Em
держались крепко за руки.
      G          A
   И ветер северный на них
      C          G      H7
   пытался холодом дохнуть,
      Em         D     Em
   И ветер южный их молил
        G    A    H7    Em 
   на время руки разомкнуть


Вот ветер западных пришел
В солёной пене зеленых вод,
Взметнулся платья холодный шелк,
а ветер прокричал - Вперед!
   Я знал, что ты придешь ко мне,
   я знал, что ты уже в пути.
   Не прекословь судьбе своей,
   не бойся, Дженнифер, лети!

Она оттолкнулась от земли,
и замолчали все ветра,
а братья, руки отпустив,
смотрели, как летит сестра.
   Она летела ввысь и ввысь,
   и высь ей стала дорога.
   - Сестрица Дженнифер, вернись! -
   кричали братья с берега.

   И там, где в мае не бьёт вода,
   и там, где зимы не стелют лёд,
   где не имею счет года,
   она оборвала полёт.

--------------
Жабий плюц (*)
--------------

Am                 F        G
Уже неделю на телефоне я вишу,
       Am             F           G
Ищу работу - любую, в общем, но ищу.
          C               Dm
Хочу как лучше, хочу как белый человек,
        F                          G
Но неизменно - нет вакансий, позвоните через век...

Припев:
                  Am
У жабы тоже есть сердце,
   F           C
Зеленое, но свое,
        E7         Am
У жабы тоже есть блюзь.

Какая мерзость - все эти поиски пути
В родном болоте, где легче квакать, чем идти,
Где что ни утро - ты снова в тине до ушей,
Тебя считают глупой жабою и гонят взашей...

Припев.

Ты мог быть рыбкой, плескать красивым плавничком,
Ты мог быть птичкой с веселым чистым голоском,
Ты мог быть змейкой, струиться струйкой по камням,
Но все считают тебя жабой и посылают к чертям.

Припев.

Am
Жаба, жаба, где твой хвост?
Где твоя щетина?
Гдет твой вертикальный рост,
Мерзкая скотина?
Жаба смотрит как утюг
И не отвечает...
Тюк ее ботинком, тюк!
Мерзость-то какая!

<Em C D
 Em C D
 G Am
 C D7
 Em
 C G
 H7 Em> (y)

-----------------------------------
Жалоба Тикки Шельен Св. Патрику (o)
-----------------------------------

Жалоба Тикки Шельен святому Патрику
     Em
     Вы не поверите, Патрик,
     каково здесь живется ирландцам,
       D
     здесь, где понятие «Тара»
     сводится лишь к упаковке.
       C
     Сколько ни припоминаю,
     хуже нам приходилось
               H
     только в Ботани-Бей,
                         Em
     и то далеко не всегда.

     Вы не поверите, Патрик, -
     здесь на ирландцев косятся.
     И говорить по-ирландски,
     кажется, я разучаюсь.
     С кем бы тут, впрочем, общаться -
     разве с собою да с Вами,
     ну а подслушает кто -
     Бог весть, что и будет тогда!
               G
            Впрочем, вчера ностальгия
                 H             Em
            овладела мною смертельно.
               G
            Вспомнились белые камни,
             H                  Em
            дождь и мокрый Клэрморрис,
             C
            Фергюсса взгляд прощальный,
            серые воды Шаннона,
                H
            и, каюсь, тогда случилось
                         Em
            и что-то нашло.

     И вот тогда я сказала
     все про их мир и обычай
     на чистейшем ирландском
     и, хлопнувши крашеной дверью,
     ушла я из холла в палату,
     сижу там и жду санитаров.
     Вы не поверите, Патрик,
     как же нам здесь тяжело!

            Em    D     C      Em
          Shule shule shule agra
            Em        D    C        D
          Shule I am sure he loves me
            Em           C          Em
          When he comes back he'll marry me...

---------------
Зарисовка (s+y)
---------------

[Am C G Am F: C G Am]

              Am               F              C
              Мы не встретим свирель у порога зари,
                   Dm                C       E7      Am
              И волынщик у врат рассвета сыграет не нам...

Am    C      G              Am
Заколочены двери в чертоги мои,
       Dm       Am         E      Am        
Я в дырявых кроссовках по лужам иду.
      C    G              Am
Покупаю бананы для члена семьи
         Dm     Am        E      Am 
В нашем микрорайонном торговом ряду.
                 C         G       Am
Член семьи, натурально, доволен и рад,
      Dm      Am       E       Am  
Специфически мысля о смысле вещей.
           C       G         Am
На углу продают дорогой виноград.
              C           G       Am
Он, конечно, хорош, но бананы важней.

              Мы не встретим свирель у порога зари,
              И волынщик у врат рассвета сыграет не нам...

Во дворах третий день опадает листва,
Неестественно желтая в мокрой грязи.
Что читаете, принц? Всё слова да слова,
Всё Раймон да Кено, всё "В Метро" да "Зази".
Золотой листопад. Наступленье поры
Культпоходов на природу и подобных затей.
Горький запах палых листьев заполняет дворы,
Беспокоя младенцев и малых зверей.

              Мы не встретим свирель у порога зари,
              И волынщик у врат рассвета сыграет не нам...

Путь неблизок - домой через тысячи луж,
мимо лип, с чьих ветвей облетают скворцы.
Невесёлое время. И воздухе кружатся
Звуки под стать. Разметав бубенцы
по коляске, заснул смысл жизни моей,
Предвкушая размятый на блюдце банан.
И вслед за нею, я надеюсь, что в какой-то из дней
Мы помиримся с жизнью и минуем капкан.

        Но пока мы не встретим свирель у порога зари,
        И волынщик у врат рассвета сыграет не нам.

-----------------
Зеленое пламя (o)
-----------------

// аккорды из первых рук, но... разбирайтесь сами

A A D A Am Em A G
A A D A Am Em Am Am
G C G C F G Am Am
Am G C G F G Am
[Am G Am G G G G Am] x2

Зеленое пламя обветренных свеч
билось о край стола,
когда Джон на пояс надел свой меч,
и скрипку Рената взяла.
И они вышли в день, они вышли в ночь --
кто их станет стеречь?
И в руках ее скрипка пела о том,
о чем молчал его меч.

И в замке любом, и в любом кабаке
платили они одним:
тонкий смычок на струнной реке,
взгляд, как холодный дым.
И в дом епископа, и в притон бродяг
шли недвижно они сквозь сон.
Меч на поясе, скрипка в руках --
эльфы древних времен.

Они шли ниоткуда, не зная куда,
творя свое волшебство.
А когда пропали они без следа,
мир забыл забывших его.
Их руки сплелись и ушли в траву,
их души земля приняла.
Но Артур натянул на лук тетиву,
и скрипку Хельга взяла.

---------
Зерна (-)
---------

В глубине, в далекой бездне,
отойдя от солнца и звука,
приблизившись к водам и снам,
отчасти исполнившись снами,
ощущаю, как мерно, сквозь тонкую кожу,
сквозь плотный покров, оболочку,
проступает слепой,
но властно настойчивый корень,
нежной, незатвердевшею плотью своей
раздвигающий косную землю,
проходящий немного,
но движущийся непрерывно,
в неусыпном движеньи почти непрерывно растущий,
из меня уносящий по капле последние силы.

Я зерно, я хотеть не умею,
я в недрах запекшейся тверди,
не расскажет зерно про себя --
посмотри на поверхность,
посмотри, как мы растем.

Время было -- и цветами
покрывался весь пустырь.
Солнце щедро заливало
этот дивный новый мир.
Словно мирром благовонным,
обдавало нас теплом.
Посмотри, как мы растем.

Свежевыросшие травы,
свежевзросшие цветы,
любовались мы, не помня.
Солнце било с высоты.
И на всех его хватало,
как и радуги с дождем.
Посмотри, как мы растем.

Улыбнись нам, кто б ты ни был,
разнотравье повстречав:
кто бурьяном, кто полынью,
кто одним из сонма трав.
Лист был свеж, и стебель сочен,
и прекрасен Божий сад,
каждый рос, и каждый рад.

Кто цветет, тот должен помнить,
что цветам отпущен час.
Осень ходит недалеко,
смотрит пристально на нас.
Не горюй, что изменились
очертанья лепестка:
поступь осени легка,
тяжела ее рука,
но если цвет опал бесплодно,
ждать ли нового ростка?

Есть невидимые грани,
что незримо делят мир,
и они имеют цвет, и вкус, и звук.
Если тронешь хоть одну --
мир, как арфа, зазвучит
и рассыплется созвучьями вокруг.

Затаившееся время пробудится от любви,
и часы твои помчатся, как вода.
И однажды, обернувшись, ты увидишь, как живых
заволакивает тусклая слюда.

Мир качнется, повернется,
звезды дрогнут в темноте,
ветер встанет, и оглушит тишина.
Мы останемся внезапно
в бесконечной пустоте
из забытого угаданного сна.

И тогда, созрев внезапно,
ощутив нездешний вес,
неоправданной тоскою
заливая свет небес,
мы сорвемся и в провалы
черной бездны упадем.
Кто б ты ни был, не печалься,
посмотри на нас с добром.
Посмотри, как мы растем.

----------
Иголка (*)
----------

           Am   G               Am
Как-то в среду бог послал мне счастья...
       Am    G                 Am
Полные сети, душа готовилась к пиру!
       C                    G
А сети это весьма дырявые снасти:
                Dm      E            Am
Много мелкого счастья просыпалось в дыры!

Бог сказал мне: "Зашей свои сети,
Залатай свои дыры и радуйся втихомолку!
Я дал тебе счастье, я дам тебе нитки.
Сделай хоть малость: найди себе иголку!"
           
А у моей иголки золотые ушки,
Золотые ручки, серебряные ножки.
Она взяла и сбежала в сторону сеновала
 E            Am
По золотой дорожке.

Счастье сыплется в дыры, его носит ветер.
Для ветра мое счастье - мелкий белый песочек.
А мимо ходят люди даже не подозревая,
Что здесь насыпано счастье, бери его, кто хочет!

А мне нужна иголка, игла в киндер-сюрпризе,
Сюрприз в пасхальном зайце, а зайца слопали волки...
И я метаюсь по развалам и свалкам,
Ищу свою иголку...

А тот кто жизнь проводит в поисках иголки,
Получает бессмертье! Правда-правда, мама!
Так мне сказала бабка из сумасшедшего дома,
С длинными ногтями.

А у моей иголки золотые пристрастья:
Она хочет быть брошкой, она хочет быть дамой!
Помнишь, мама, я говорила про счастье?
Я врала тебе, мама!

Мое счастье в утке, а утка в жаренном виде,
На фарфоровом блюде, на чьей-то витрине.
Мое счастье в рыбе, а рыба уплыла в море,
А море поросло глиной

Мое счастье где-то, его носит ветер
И посыпает дорожки Летнего Сада...
Счастья было много, а мне было мало...
А я была дурой, а дурой быть не надо!

--------------
Кобольды (s+*)
--------------

[Am G: Am]

Am
Если пораньше, встанешь пораньше,
  G                E          Am  (вместо E может быть F)
Выйдешь из дому пораньше с утра
      Am
и никому из тех, кого встретишь,
     G           E       Am
не пожелаешь ни зла, ни добра,
C
дома оставишь нож из железа,
G                Am 
всё из железа оставишь, уходя,
C
если за последние полторы недели
G                     E        Am
над холмами не было Божьего дождя,

   C                 G
  когда небо над твоей головой
    Am            E     Am
  станет цвета темного кобальта,
     C                 G
  жди - и увидишь: с первой звездой
     C          G       E  Am  
  в вереске закружатся кобольды.
     G      E        Am
  яростно запляшут кобольды,
     C       G         E  Am
  вкруг тебя запляшут кобольды,  
     G        Am
  яростно закружатся...

Если заметишь, место заметишь,
что истоптали кобольды в ночи,
Если успеешь, до солнца успеешь
травы собрать, пока горячи,
если лиловые колокольцы
ссыпать успеешь в холщовый мешок,
ввек не забудешь черные кольца,
что проплясали тысячи ног.
 
  И когда небо над твоей головой
  станет цвета темного кобальта
  трубку набьешь ты сухой травой,
  И в дыму запляшут кобольды.
  яростно запляшут кобольды,
  вкруг тебя запляшут кобольды,  
  яростно закружатся...

----------------------------------- 
Колыбельная о старом колоколе (y+*)
-----------------------------------

 C          G      C
Там на деревянной башне,
               G   C
на прогнившей колокольне
  Dm     Am  Am/E  Am
славный колокол висел.
Все другие лишь гудели,
да и то, когда в них били,
а он ни разу не гудел.

 E        Am      E    Am
Хорошо ли вам ли, колоколам ли,
 G            C      G          C
гулко прославлять часовню ли, храм ли,
   E        Am       E       Am
в небе кувыркаться, звенеть боками,
 E        Am         E        Am
весело ли вам - разбирайтесь сами.

Так висел он, нелюдимый,
только Богом и любимый,
тихо песню напевал.
Воробьи гнездо в нем свили,
и трехпудовый язычище
от бездействия застрял.

Но зато ночами ли, днями ли - не важно,
ангел Лао-Цзы поднимался на башню,
так они сидели на восходе-на закате:
Лао-Цзы обронит, колокол подхватит.

Воробьи уснут и природа затихнет,
только два приятеля никак не утихнут,
все-то и беседуют, все-то им кстати:
колокол обронит, Лао-Цзы подхватит.

--------------------------------
Колыбельная для Хельги Рэчел (y)
--------------------------------

//для данной песни [n] в начале куплета означает играть как n-ный куплет

      C          G        Am          F
Если полночь приходит, а ты все без сна
      C        C/H       Am      G
сон уже не придет, как его не мани.
     C       G      E7     Am
Колыбельная песенка обречена
    C           C/H       Am  G
в эту ночь говорить о любви.

   C         G       E7      Am
Колыбельные песенки тише других
       C          E7       Am     G
и для них не пристали большие слова.
       C         G       E7    Am
Но когда мягкий голос касается их
      C     G           E7        Am   G
приникают они, как под ветром трава.

[1] Встали синие клены в дубовом лесу
заплескали по ветру прозрачной листвой.
Осень пряные пряди неся на весу
шелестит неувядшей травой.

[1] Над травою высокое небо во мгле
и ни звезд, ни луны, чтобы тьму разогнать.
На земле он родился, и рос на земле,
на земле он учился летать.

[2] Колыбельные песни для сна и не сна,
колыбельные песни для тех, кто в пути.
На огромной земле ты осталась одна,
и другие к тебе не посмеют войти.

[2] Ты поймешь ее сразу, чердак и подвал
сохранят для тебя, сберегут меж камней.
Ты же тоже во сне от земли улетал
чтоб проснувшись, по ней стосковаться сильней.

[1] Этой ночью останется плеск тополей
да печальная осень в дубовом венке.
Колыбельная песня плывет по земле
как волна по хрустальной реке.

[1] Впрочем лучше смеяться, дружок Сганарель
сменим тему, но тему уже не сменить.
Из окна наплывает волной колыбельная
тем, чья дорога любить.

--------
Лето (y)
--------

C                 F
Откуда он такой взялся,
                 C
кто он вообще таков,
                 F
тот полубомж, котоpый шатался
                  C
у коммеpсантских лаpьков?
Dm
Где пpодают сигаpеты

и пpочую еpунду,
C                 F
он пpоходил в багряной рубашке
Dm
с надписью "Катманду".

Уже зацвели каштаны,
пpиpода вошла в азаpт,
Бог скомандовал лету:
"Внимание, маpш на стаpт!"
Hебо -- такая штука,
с ним лучше жить в ладу,
а самое синее небо в миpе
над гоpодом Катманду.

А нефиг глазеть на пpохожих --
не больно им довеpяй.
Мало ли кто че нацепит,
а у тебя понеслась душа в pай.
Пpохожий пpошел и скpылся,
как я его найду...
Я иду, совеpшив покупки,
домой, а не в Катманду.

Всякий сходит с ума, как знает.
Я знаю, как я сойду:
за мной пpидет ангел в потрепанной майке
с надписью "Катманду".

--------
Липа (y)
--------

  C            G     Am    Em
Протяни мне зеленую руку свою,
      F               C          G
шелестящую тонкой и сладкой листвой.
  C          G      Am       Em
Это я с замиранием сердца стою,
        F             C         G       C
с замирением сердца стою перед самой тобой.

 C      C/H    Am         Em
Липа, благослови меня, липа,
     Am         Em       Am   G  G/A G/H C   C/H
к губам, к волосам поднеси зеле- ну  -ю руку,
         Am         Em
благослови меня, липа,
   C          C/H      Am
начать мой ненужный поход.


<     H        F#    E(b5)  F#
Протяни мне зеленую руку свою,
      E(b5) E(b5)/F#  H          F#
шелестящую тонкой и сладкой листвой.
    H        F#     E(b5)    F#
Это я с замиранием сердца стою,
       E(b5)           H        F#      H    F#
с замирением сердца стою перед самой тобой.

Eb5 001210, Eb5/F#: 201210> (*)

В моей сумке болтается горсть бубенцов,
перезвон их подобен неяркой реке.
Вот армянская церковь средь старых домов,
где высокие свечи по пояс зарыты в песке.

Свечка, тонкая свечка моя
на себя принимает огонь, несомый огарком,
и средь песка замирает
пред карие очи Твои.

Там, за гранью семи городов и семнадцати
сел, где свиваются в узел пути,
будет маленький домик, куда я пошел,
и куда, очевидно, ни мне, никому не дойти.

Средь вишневой и яблоневой тишины
нет ни зла, ни обиды, ни времени нет,
и Гаральд перебрался туда с той весны,
а теперь я мечтаю хотя бы найти его след.

Мой ненужный поход за вчерашним за днем,
за нехоженным следом запрошлых снегов.
Мимо церкви армянской на запад свернем
в лабиринт перепутанных улиц и старых дворов --

Видно, мне не найти уже этого облака,
не разбежаться навстречу его прохладному зову,
мне не подняться,
а липа и свечка глядят на меня.

------------------------
Люди пришли на Запад (y)
------------------------

 D               G                 A7             D
Люди пришли на сияющий Запад, миновав по пути Восток
   D                G              A7            D
Тьма, саранча, инфлюэнца и голод, запах немытых ног,
 G                    A7           G       A7       D
ноль интеллекта, но много камней, зубы и ржавый стилет,
                   G                  A7                D
и шли они целых четырнадцать дней, а может быть, сорок лет.

Люди пришли безо всякой морали, наивные, словно хорьки.
Встретили гномов и отобрали у гномов их молотки.
Гномы отчасти лишились работы, отчасти лишились слов
и научились устраивать ДЗОТы на базе полых холмов.

Там, где когда-то шумела листва, где дриады встречали рассвет,
Люди срубили листву на дрова, построили сельсовет,
придумали миф о правах человека, порох и маргарин,
а нечистоты сливали в реку, пачкая добрых ундин.

Было у эльфов три бриллианта, нажитых честным трудом.
Люди пришли, и нашли, и украли, и один разбили потом.
второй утопили в волнах, а третий -- в розыске до сих пор.
Эльфы поплакали в дальних кустах -- и развели террор.

Смутные тени скользили во мраке, на каждой -- зеленый берет.
Эльфы врывались в людские бараки с криками: "За Элберет!",
Люди, которым приспичило выжить, бросили пить и курить.
Они заложили недвижимость гномам и отправились мстить.

 Em                                              Hm
Люди сжигали леса напалмом, душили эльфийских детей,
  Em                                             Hm
пленных они прибивали к пальмам обломками их же костей.
F#m                               Em
Орки при виде подобных разборок враз от войны отреклись,
F#m                               Em              D
сломали мечи, попрятались в норах и основали Гринпис.

Последние эльфы в тайне глубокой построили новый ковчег,
взяли по паре гномов и орков и прокляли Запад навек.
Они пели и плакали в душных трюмах, отдавшись на волю вод.
А люди не стали особенно думать, куда "Титаник" плывет.

Все террористы смотались в Бейрут, захватив ковер-самолет.
но и в Бейруте они не живут, и вообще никто не живет.
Потому террористы -- жертвы людей, пришедших издалека,
а каждый пришедший на Запад -- злодей, кровь на его руках.

Канули в лету эльфийские стоны, время замкнулось в круг.
Люди сидят на западных склонах, с интересом глядя на Юг.
Мальчик! Запомни песню мою, и помни ее хорошо.
Люди пришли на Запад, и Запад от них не ушел.

---------------
Марш уродов (y)
---------------

[C G Am E | C G E Am | C G Am E | C E Am]

Am                     E7
Купи себе кота, уравновесь свою природу,
                      Am           E7
коты такие умники, коту всегда ништяк.
    Am                      E7
Когда над нашим городом раздастся гимн уродов,
                            Am             E7
вы выйдете на пару -- ты и верный твой кошак.

По главной магистрали вы прошествуете дружно,
и марш уродов громыхает, радостен и зол.
И глядя на кота, что на тебе угрелся гузно,
отдельные сограждане решат, что ты казел.

Ох, этот марш уродов, неделим и бесконечен,
неслышимый для тех, кто недостаточно урод.
Его заслышав -- марш вперед, хватай кота на плечи
и на четыре четверти, не мудрствуя, вперед!

-----------
Нимврод (y)
-----------

       C                  F
В заповедных дремучих библейских лесах
                        G
Жил великий охотник, могучий Нимврод,
     C               F
И любую, которая встретится, дичь
                         G
Бил без промаха он из засады и влет.
   Am                F
Натурально ему возносили хвалу,
                   G
Пожирая за ужином ляжку быка.
     C                  F
Исторической костью стуча по столу,
       C              G
Племя пело о нем и осталось в веках.

Припев:
         C                  F
Сильный был зверолов перед Господом,
         C                  G
Сильный был зверолов перед Господом,
         C                  F
Сильный был зверолов перед Господом,
         C      G           C
Сильный был зверолов, зверолов.

А у наших соседей недавно издох
Радость трех поколений, любимец двора,
Общепризнанный символ прошедших эпох -
Пылесос электрический марки "Урал".
На помойку его провожали толпой -
Бронированный труп, бездыханный металл,
И соседка ушла в восьмидневный запой,
Вспоминая как он и сосал, и сосал...

Припев. (...пылесос...)

А намедни у нас собирался народ,
Человек этак десять-тире-пятьдесят.
На повестке стоял архиважный вопрос:
Как нам быть, если крыши к весне полетят?
А в отверстую форточку мощный сквозняк
Дул без роздыху целых четырнадцать дней,
И построившись в равносторонний косяк,
Крыши чин-чинарем полетели к весне...

Припев. (...крышеснос..)

Он печется о нас, словно добрая мать,
Он нас любит, своих непутевых детей,
Он придумал, что пиво нельзя разбавлять,
И немало других нефиговых вещей.
Кто нам дарит подарки и ставит в тупик,
Кто нам радугу вывесил на небосвод,
Кто велел воробью говорить "чик-чирик",
Словом, чьи в лесу шишки? И скажет народ:

Эти шишки придуманы господом,
Даже шишки придуманы господом,
Наши шишки придуманы господом,
Наши шишки придумал Господь.

-------------------------------------
Очередное незавоевание Манхэттена (y)
-------------------------------------

Am
Засим сентябрь. И пелена
C
сплошных дождей покрыла путь,
D7
через пустырь ведущий на
FMaj7
полузастроенный проспект.
И тускло светятся в ночи
те окна, где еще не спят.
Не так уж много их, отнюдь,
стандартный пасмурный комплект.

Как одиноко, что вполне
закономерно в данный час.
Разбитых капель на стекле
дрожат осколки. Тихий шум,
тупая оторопь дождя
по крышам типовых жилищ
долбит и падает сейчас
и навсегда, а что, варум бы нихт?

А мне хотелось взять Манхэттен,
с пылу, с жару, наобум,
одним движением плеча,
не прилагая никаких
к сему особенных затрат,
а после въехать на коне
и, напрягая гордый ум,
решить с полдюжины иных

высокомерственных проблем,
а также счастья в личной жизни
и как минимум двенадцать
иностранных языков.
Не надо лишнего. Хотя б
признанье всех моих достоинств,
в общем, целый новый мир,
и даже можно без коньков.

И никакой паршивой мысли,
что, возможно, данный флэт
не стоит купленных обоев,
и все помыслы зазря --
освоить груду музыкальных
инструментов, стать звездой
и непременно взять Манхэттен
в первых числах декабря...

Теперь же дождь. И я сижу
в своей застройке типовой.
Ты где-то там. Я где-то здесь.
Холодный дождь. Блестит асфальт
под блеклым светом фонарей,
таких же мокрых, как он сам,
незавоеванный Манхэттен
растаял в будущем, и жаль...

----------------------
Пасхальная песенка (y)
----------------------

 Am         E    Am
Вылетел из рая в ад
  C          G     C
светлых ангелов отряд,
  Dm              G    C
чтоб из тех, кто мучится,
     Dm         E    Am
спасти, кого получится.

Мы в те поры по лесу шли,
ноги шаркали в пыли,
по лесной тропиночке,
прямиком к осиночке.

За осинкой -- темный лес,
под осинкой -- хитрый бес.
Сидит, бес, песенки поет,
нас с тобою в гости ждет.

Он давно уже для нас
две веревочки припас,
камни у подножия
с попущенья Божия.

   Dm       A     Dm
В небе тяжкие крыла,
F              C       F
это смерть по нам пришла.
 Gm         C    F
соловьи да совушки
 Gm           A    Dm
хочут нашей кровушки.

Увидав такой расклад,
повернули мы назад,
по лесной тропиночке,
подальше от осиночки.

[модуляция обратно в Am]

Вот возвращается назад
светлых ангелов отряд.
Кого надо, тех и спас,
а всех прочих в другой раз.

---------------------------
Песня о псах и о трусах (*)
---------------------------

[Am G C F С E Am] (пр. так же)

   Am
Шотландские воины носят юбки,
 G           Am
под которыми нет трусов.
  Am
они храбрее всех на свете,
  G              Am
они прогонят английских псов
   C
Английские воины ходят в брюках
 G           C
под которыми есть трусы
  Am
они храбрее всех на свете
G                Am
им не страшны шотландские псы

ирландские воины тоже не слабы
не слабей, чем английские псы
ирландские воины ходят в пабы --
пропивают свои трусы
французские воины жрут лягушек
и загнивают на корню
заслышавши звуки английских пушек
трусы меняют пять раз на дню

тевтонские воины ходят строем
в медных латах поверх трусов
они страдают геморроем
но держатся лучше французских псов
отважные воины племени мбвага
не подозревают о трусах
они вообще до хуя отваги
а хуй теряется в небесах

Пр.:

Как нас вставило,
как нас вставило,
как нас вставило, боже!..
Как нас вставило, 
как нас вставило --
чтоб вас так вставило тоже...

индейские воины курят трубки
в них забивая трусы англичан
у них луженые желудки
а яйца тугие, как барабан
исландские воины щеголяют
в трусах из рыбьей чешуи
при виде противника оголяют
пропахшие рыбой мечи свои

Пр.

еврейские воины носят пейсы,
заслоняющие трусы
еврейские воины строят пабы,
куда заходят ирландские псы
отважные войны украины
все по-натуре Бульбы Тарасы,
они пожерают жир и свинину
и носят огромные квази-трусы!

татарские воины жрут конину
сверкая трусами по всем степям
татарский воин -- такая скотина,
все, кроме конины, ему по хуям.
славянские воины всех отымеют
невзирая на трусы
он и вообще ни на что не взирают,
кроме водки и колбасы.

Пр.

-------------------------------------------------
Песенка о здравом смысле при свободном выборе (-)
-------------------------------------------------

Вставши над миром, много ль увидишь?
Синие бездны да частые звезды
слиплися в кучу-малу.
Здесь же, во тьме первозданного сада
самозабвенно стрекочет цикада
в каждом Божьем углу.

Ангел в очках, молодой энтомолог,
выбрал из неба и дола не небо, зане
был воодушевлен
живностью всякой и мелочью всякой,
что суетится, снует и паки
лезет со всех сторон.

Но ангел в очках, и сачках, и панаме
тенью от крыльев пугал насекомых
и прочую мелкую дичь.
В это же время младая гномица,
с завистью глядя на пчелку и птицу,
небо старалась постичь.

Пчелка с цикадой ея не боялись,
рядышком с нею на землю садились, 
но, в небо уставя взор,
юная дева из рода гномов
злилась бессильно на насекомых,
ей заслонявших обзор.

Нетути счастья, нетути счастья.
Что б ты ни делал, свободная воля
не доведет до добра.
Если ты ангел - облачко нюхай,
если ты гномик - дружи себе с мухой,
et cetera, cetera...


-------------
Полудница (s)
-------------

[Am G Am C E Am]

    Am        C              G               Am
Скажи, ты когда в последний раз встречал Джиневру?
     G           Em        Am 
За  десять лет она не изменилась.
     G          Em      Am
Вот разве потемнели её руки
    G         Em        Am
да побелели волосы и джинсы.
   Am      C            G               Am
Вчера мы опять на полпути к метро столкнулись
  G              Em         Am
Она прошла, как будто не узнала,
   G          Em          Am
И так же незаметно растворилась.


Все та же улыбка у нее, с какою ходят
святые и блаженные в отличье
от представителей иных конфессий,
все те же колокольчики на сумке.
Не странно ль так долго соблюдать свое обличье -
у Арта сын, у Ланца даже двое,
а эту время словно позабыло.

А помнишь - какие слухи смутные ходили,
что кинулась она тому три года,
и что ее признали лишь по феньке,
которую ей Арт дарил на свадьбу.
Да, точно. Как раз под летнее солнцестоянье.
Но мы вчера на полпути столкнулись,
она прошла, как будто не заметив,
и так же незаметно растворилась...

------------
Рагнарёк (y)
------------

Em играется как чередование Em Em/G

Волны бьются о камень
Солнце уходит во тьму.

 Em                        Am         Em
Капитан у нас с утра  нелюдим и молчалив,
     G         Am        Em
и команда нелюдима и молчит.
Что-то мечется по небу --
       Am           Em
то ли пепел, то ли дым,
       G        Am        Em
то ли молния далекая блестит.

 C                Em     C              Em
Ветер стонет и рыдает в леденеющих снастях,
 C                 Em   C             Em
Пепел в воздухе витает, оседая на ногтях.

Рос корабль день за днем, рос корабль
из года в год,
рос корабль неудержимо, как прилив.
От младенческих ногтей
каждый ведает о нем,
каждый помнит про него, покуда жив.

От нильфгардских черных фьордов,
от скалистых берегов
мы пойдем в молчаньи гордом
сеять страх среди врагов.

Бьются клики мертвых стай,
птицы мечутся во мгле.
Алой кровью набухает горизонт.
Раздается волчий вой,
а в ответ вороний грай.
Мы бы вышли, но пока что не резон.

Так прошло шестнадцать тысяч
восемьсот двенадцать лет.
ногти скорчились, облезли,
а призыва к битве нет.

Хеднингарна не поет,
и Гармарна не звучит,
Локи ходит, как обиженный тюлень.
Исходя из "Старшей Эдды",
по приметам в небесах
Рагнарек уже идет четвертый день.

 C             A
Солнце съели, дуб спилили,
кота на мясо зарубили,
мировой пожар раздули,
небо в трубочку свернули.
Ясень стонет и трясется,
поп на курице несется,
Бог, обычно сдержанный.
выскочил рассерженный,
увидал большой пожар,
закричал: "Какой кошмар!".
В суматохе позабыли,
запылили, закоптили,
загубили, потеряли
старый добрый Нагльфар.

  C      G
"Видит она:
   Am        Em
вздымается снова
из моря земля,
зеленея, как прежде;
падают воды,
орел пролетает,
рыбу из волн
 D7           Em
хочет он выловить.

Встречаются асы
на Идавёлль-поле,
о поясе мира
могучем беседуют
и вспоминают
о славных событиях
и рунах древних
великого бога".

----------------------------
Регги на шесть четвертей (*)
----------------------------

       Em
Когда бог создавал Австралию,
    Am
Он делал ее поутру,
    C
Причем без определенной цели,
       D
А накануне ночью бухал…

И вот по нелепой Австралии
Прет молодой кенгуру,
Который до настоящего времени
Даже не подозревал,

          Em
Что есть регги на шесть четвертей,
 Am
Регги на шесть четвертей,
       C                              D
Австралийское регги всегда играют на шесть четвертей,

А глубоко в Австралийской пустыне
Молился отец Брендан,
Он просил не так уж и много,
Но и это не дали ему;

Творец ответил святому:
"Типа сам посуди, старикан,
Ты просишь единоверца,
А где я его возьму?

Здесь Австралия, Австралия,
Не кафедральный собор,
Здесь вообще 1,5 человека
На квадратную тысячу миль!

Я по-типу тебя понимаю,
Но давай прекратим этот спор!"
Преподобный Брендан заплакал
И больше ниче не просил…

Это регги на шесть четвертей,
Регги на шесть четвертей,
Австралийское регги всегда играют на шесть четвертей,

Он плакал достаточно долго,
И на него снизошло,
А преподобный Брендан
Единственный шанс не любил упускать.

Он увидел, как по пустыне
К нему прет молодой кенгуру.
Поймал, накормил, дал выпить
И научил читать.

С этих пор утконосы Австралии
Забыли покой и сон,
Коалы ходят с опаской,
Динго прячут детей в нору.

И вот по нелепой Австралии
Плывет колокольный звон -
Это гудят два католика,
Отец Брендан и брат кенгуру.

---------------
Серый ветер (y)
---------------

Am                G
Встань со мной и выйди в поле,
   FMaj7      Am
в поле ходит серый ветер,
                  G
где пройдет он -- остается
 FMaj7      E7
серое, как море, небо.
  C       G
Улетать или остаться --
 FMaj7               Am
не тебе решать, не мне бы, --
             G
серый ветер разберется,
  FMaj7     E7
кто ему назначен в долю.

   Am            G
А моя судьба ломка и легка,
         FMaj7     Am
как прозрачная труха-шелуха --
        FMaj7             C
не смотри на меня -- по осенним ветрам
     Dm           Am
я сама себе не своя.

Что назначено, что спето,
что надышано на судьбы,
мы гадаем -- он читает,
прочитав -- берет по праву.
Только глупый против ветра,
принимая за управу
то, что ветер вытворяет,
будто ветру надо это.

А твоя судьба тебе невдомек,
но, исшарен ветром вдоль-поперек,
под холодными пальцами серого ветра
ты стоишь, дрожа и смеясь.

Серый ветер ходит в мире,
сиры души собирая,
прах, развеянный по свету,
свет, затерянный средь праха.
Я да ты молчим доколе,
а сентябрь догорает,
а в глазах гуляет ветер,
а круги его все шире...

-------------------
Сиреневое пламя (y)
-------------------

[Em G H7 Em | G: H7:]

Em               G            D         Em
А когда я стану пищей для ночных мотыльков,
       Em          G           D     Em
в волосах моих попрячутся цветные огни,
     Em          G            D        Em
я оставлю свою плоть на перекрестке веков
      Em       G             D         Em
и свободною душой пошляюсь вдоволь по ним.

На холмах зеленый вереск не укроет меня,
в синий омут головой я и сама не уйду,
не возьмет меня земля, не удостоюсь огня.
Впрочем, это безразлично - как я не пропаду.

И не свита та петля, чтобы меня удержать,
и серебряная ложка в пулю не отлита,
от крови моей ржавеет сталь любого ножа,
ни одна меня во гробе не удержит плита.

И когда истает плоть моя теплом в декабре -
в чье спеленутое тело дух мой в марте войдет?
Ты по смеху отыщи меня в соседнем дворе,
и к тебе с моей усмешкой кто-нибудь подойдет.

И не бойся, и не плачь, я ненадолго умру.
Ибо дух мой много старше, чем сознанье и плоть.
Я - сиреневое пламя, я - струна на ветру.
Я - Господень скоморох, и меня любит Господь.

И когда я стану пищей для ночных мотыльков,
и когда я стану пристанью болотных огней,
назови меня, приду на твой немолкнущий зов,
не отринь меня, поелику ты тех же кровей.

---------------------
Скальд ждет весну (y)
---------------------

C                       Dm
О, запомни, когда совеpшится весна,
      C               Dm
о, запомни, когда пpидет,
       C                     Dm
не скажи ей: "Hу где ты так долго была?",
       C               G
но скажи ей: "Хвала тебе!".
    Am               C
И она обольет тебя смехом воды,
   Am             C
осияет pадостью глаз
     G               Am
и исполнит четыpе желанья твои
      G             A
на четыpе весны впеpед; --
    Bb                A     G   A
о, запомни, когда пpидет.

Ты узнаешь ее по походке ее --
легкой поступи средь облаков.
Самый долгий февpаль не задеpжит ее,
не отменит ее пути.
По начеpтанной, жданой доpоге ее
полетят-понесутся ветpа.
Вознеси ей хвалу -- и увидишь ее
побежавшей на pадостный зов
легкой поступью меж облаков.

О, запомни: когда доживем до весны, --
так, сестpа, и когда доживем! --
вот увидишь, когда доживем до весны, --
бpат мой, если сумеем дожить! --
она встpетит нас песней, и мы запоем
вместе с ней и во славу ее.
И сложив эту песню, я вижу весну,
и такую, какую ждем.
Так, сестpа, и когда доживем...

----------------
Смешные люди (*)
----------------

5|--2-1-2-------------
6|0-------------------

            Em
Ты помнишь тот отвязный дождь?
       G
И с невеликого ума
      Am
Мы отрывались под дождем,
     Fmaj7
Все были в дружбе и любви!
      G
Как это было хорошо!
           Em
Теперь не будет!
 С               G     D
Вау-ва, смешные люди, о-ё.
 Em
Живут, как птицы, забот не знают,
   C                   Em
Стремятся в небо... Смешные люди...
Смешные люди...

[скрипка - мелодия м/ф "Падал прошлогодний снег"]

           Em
А скоро к нам придет зима,
          G
Придут холодные деньки,
          Am
Мы будем молча помирать
            G
В своих трущебах городских,
            Em
В своих берлогах,
 C                  G    D
Вау-ва, ведь мы не боги, о-ё,
Смешные люди...
         Em
Нам было очень хорошо,
           C
Нам так хотелось, что б еще...
           Em
Теперь не будет.

И дело даже и не в том,
Что кто-то раньше, кто-то счас.
Я помню много разных губ
И дофигища чьих-то глаз.
И гемороев,
Вау-ва, ночных героев, о-ё,
С таким ... синагогу к сентябрю
Мы не построим.

Ты помнишь тот отвязный дождь,
Я помню тот отвязный дождь,
А богу в общем не до нас,
Он помнит свой отвязный дождь,
Ему не к спеху,
Вау-ва, совсем не к спеху, о-ё,
Он сам себе и сват и друг
- Гагарин высказал идею.
Господь поехал,
Вау-ва, Господь поехал, о-ё.
Нам было очень хорошо,
Нам так хотелось, что б еще,
Но Бог уехал...


-------------
Сон-трава (y)
-------------

    C                  Am
Мы сушили траву, сон-траву на чердаке,
     Dm7             G
вороха рассыпали по вороху газет.
       C               Am
Лето шло на исход, сентябрь невдалеке,
      Dm7               G
а сентябрь на траву кладет сухой запрет.

      Am                C
В сентябре сон-траву оплачет серый дождь,
      Dm7              G
в сентябре палый лист покроет сон-траву,
      C                     Am
в сентябре не прожить без шляпы и калош,
     Dm7                      G
впрочем, можно прожить, как стоики живут,

а трава в сентябре суха или гнила,
колокольцы на ней висят, да не звучат,
Сладкий сон сон-травы не развернет крыла,
узкий месяц в траве не сможет быть зачат,

а у нас еще сорок дней до сентября,
а сейчас разгулялись пчелы-шмели в лугах,
и веселые ведьмы, заклинанья говоря,
ворошат вороха травы на чердаках.

[C Am F G]

Как мы кончим сушить охапки сон-травы,
как уложим ее в полотняные мешки,
побредут с чердака невиданные львы,
полетят с чердака негромкие смешки,

рассыпаются искрами в сумерках они,
сладко пахнут сухой непокошенной травой;
вот настанет зима, и помянем мы с тобой,
как сушили траву в некий месяц в оны дни,
        и не мы одни.

----------
Теодор (*)
----------

NEW: Am Em [...] | C G | D A [...] | C G Em | Am Em [...]
    
    Am        G       Am        F      G         Am
Послушайте, братья и сестры, историю древних времен
Am      G         Am           F      G      Am
Ее сочинитель бесхитростен и грамоте не умудрен,

Внемлите правдивой песне. Начну я без лишних слов:
влюбился в дельфийскую пифию гаммельнский богослов

Был он почтенным мужем, прозванием Теодор.
Порастерял он в скрипториях юношеский задор.

Думал, что в сети дьявола не попадет никогда,
И тут на него негаданно свалилась такая беда.

Не помогают исповедь, молитвы и строгий пост.
Повсюду ему мерещатся копыта, рога и хвост.

Чует бесовское что-то, не в силах обосновать,
И пишет римскому папе: "гибну, пора спасать!"

Из Фландрии, из Гишпании, из всех христианских стран
В Гаммельн прислал понтификов встревоженный Ватикан

Седые мужи ученые явились, презрев лета,
И с ними - послушник Хорхе, маленький сирота.

В большой монастырской трапезной объявлен был общий сбор, 
И вот что сказал понтификам измученный Теодор:

"В одном гримуаре старинном нашел я, братья, рассказ,
И как я его увидел, мой разум смутился тотчас.

Рассказ об эллинской деве, что пифией наречена. 
Сидеть нагишом на треножнике бедняжка обречена. 

И я понимаю, представив прелести девы той,
Что чувствовал прародитель пред Евиной наготой.

Пальцы сбиваются с четок, не варит совсем голова!"
Хмуро слушали братья такие его слова.

И долго еще Теодорус про пифию им говорил.
Монахи долго терпели, но больше не было сил. 

И строгий монах Савелий на дверь ему указал:
"Шел бы ты на хуй, братец, как Петр Иуде сказал!"

И старый добрый Кондратий такие сказал слова:
"Иди-ка ты на хуй, брате, но помолись сперва ".

А мудрый монах Иоганнес сердито захлопнул псалтырь
"В общем, иди-ка ты на хуй!" - хором решил монастырь.

А юный послушник Хорхе старцев ученых прервал.
"Слышу шум на дороге, -- мальчик убогий сказал.--

Это, наверное, нунций папскую буллу везет!"
На хуй послали нунция от городских ворот.

Папа стерпел обиду, как истый служитель Христа,
Но отлучил весь Гаммельн примерно в те же места. 

О, христианская школа, суровейшая из школ!
Послали монаха на хуй, собрался он - и пошел. 

На хуй дорога долгая. Идет он уже давно
И ест из любимой миски гречневое зерно.

Стоптал по дороге к Греции четырнадцать пар сапог,
Пришел он к желанной цели - и ничего не смог.

И в Дельфах, на каменных плитах, где древле треножник стоял,
"Иди-ка ты, пифия, на хуй!" -- в отчаяньи он написал.

А все население Гамельна третии сутки ржет,
Веселыми криками "на хуй!" встречает монахов народ.

Брачующихся венчая и малых крестя ребят,
"На хуй, воистину, на хуй!" -- монахи теперь говорят.

Пейзанин сказал пейзанке: "Родная, будет война!
Монахи совсем рехнулись. Свирепствует сатана! 

От города отвернулись святые на небесах.
Крики "пошел ты на хуй" навязли у них в ушах".

Vita, известно, brevis - проходит за годом год.
Преставились те монахи, столпились у райских ворот.

И Петр, суровый привратник, дверь закрыл и сказал:
"Идите на хуй, ребята, никто вас сюда не звал".

Юный послушник Хорхе давно уже не юнец,
Он заведует библиотекой, вот какой молодец.

(Хорхе стал библиотекарем, он седовласый старик,
Книги весьма уважает, их он беречь привык)

Теперь он почтенный и дряхлый седовласый старик,
Книги весьма уважает, он их беречь привык.

Но чтобы не повторился богопротивный кошмар,
Хорхе измазал в кураре мерзостный гримуар.

Изредка горькая память овладевает им,
И тогда он, тревогой и тайной тоской томим,

Бродит по пыльным залам, плачет о горькой судьбе.
"На хуй такие книжки!" -- бормочет под нос себе.

----------
Тролли (*)
----------

        Dm                 C
Как на Мурманской(?) на дороге,
   B              A
В километре от дороги,
       Dm            C
Жили где-то среди болота
  B              A
Три ублюдошные тролля.
       F          G
Жили дружно, сажали репу,
                    Am
Пили то, что сами гнали,
           Dm            C
Раз в пол года ходили в город
    B      A         Dm
За солью, сахаром и почтой...

         Dm         C
Жизнь такая штука, бэйби,
B                  A
Очень злая штука, бэйби!
      Dm          C
Мир имеет свои законы,
    B                 A
Их нарушать тебе не стоит!
 F              G
Береги свои тетрадки,
                    Am
Не целуйся с кем попало,
                    G
А пославши кого-то бэйби,
 B          A    Dm
Не надейся на взаимность!

Вот однажды одна подружка
Завела себе собачку,
Или, скажем, не собачку,
А ублюдошного тролля!
Через месяц он ей наскучил,
Она его послала в жопу,
Но тролль персонаж брутальный,
Он понимает все буквально...

Я скажу тебе по-секрету:
Мир такая штука бэйби,
Он имеет свои законы,
Их нарушать тебе не стоит!
Не гуляй под дождем без нУжды,
Не целуйся с кем попало!
В остальном лучше слушай маму -
Мать плохому не научит!

Мир похож на морскую свинку,
Он визжит, когда голодный,
Иногда он большой и толстой,
Но чаще маленький и неуютный...
В остальном делай все, что хочешь,
Ешь плоды с любого древа,
Но помни, что поздно или рано
Тролль придет к тебе за почтой!

В мире много такого бейби,
Что и вымолвить неловко,
Например, белые медведи
Любят маленьких тюленей!
Если вдруг среди ночи
Ты сдуру вспомнишь эту песню,
Может быть, твой почтовые сервер
Ненадолго да проснется!

-----------
Тэм Лин (-)
-----------

На город опустилась мгла,
не утро и не вечер.
Вчера еще луна была --
сейчас она далече.
А там, где Дженни -- свет и день,
там радость и веселье.
Тэм Лин недолго проживет
под королевской сенью.

Я возвращаюсь в свой город,
подернутый серым туманом.
Я уезжаю отуда,
где зелено-весело-рано,
где ангел с парой косичек
смородину щиплет с утра.
В недрах пустой электрички
я еду в позавчера,
в руины домов без окон,
по мостам над рекой асфальта.
Я возвращаюсь в город, 
где время течет, как смальта.

Густой бесплотной пеленой
Туман висит над нами.
Поблекли краски, неба нет
над серыми домами.
Никто из тех, кто встречен мной,
не оставляет тени.
Тэм Лин недолго проживет
под королевской сенью.

Ты не позволишь мне уйти
из сумрачного свода.
Уж так легли мои пути, 
что не видать исхода.
Но хоть бы рыбою уплыть
иль прорасти растеньем --
Тэм Лин недолго проживет 
под королевской сенью.

Оставь меня моей судьбе,
прости мое решенье 
Не суждено Тэм Лину жить
под королевской сенью.

-------------
Фиолетово (*)
-------------



-------------
Ханна Каш (y)
-------------

Am                    C
С глазами черней, чем омут речной,
     D7                  FMaj7
в юбчонке с десятком заплаток,
Am                   C
без ремесла, без гроша за душой,
      D7                FMaj7
но с массой волос, что черной волной
    C              E7
спадала до черных пяток,

  Am                FMaj7
Явилась, дитя мое, Ханна Каш,
       C          E7
что накалывала фраеров,
     Am               FMaj7
пришла с ветрами и ушла, как мираж,
     C        E7      Am   E7
в саванну по воле ветров.

У нее ни туфель, ни пары белья,
она даже молитвы не знала,
и серою кошкой, не имевшей жилья,
занесло ее в город, в гущу гнилья,
словно между дровами зажало.

Она мыла посуду за малый баш,
но не мылась сама добела,
и все же, дитя мое, Ханна Каш
почище других была.

Как-то ночью пришла в матросский кабак,
с глазами черней, чем омут,
и был там Дж. Кент среди прочих гуляк,
и с нею Джек-Нож покинул кабак,
оттого что чем-то был тронут.

И когда Дж. Кент, беспутный апаш,
чесался и щурил глаз,
тогда, дитя мое, Ханна Каш
под взглядом его тряслась.

Они стали близки там, где рыба и дичь,
там сошлись колеи их путей.
У них не было койки и дома, где жить.
И они не знали, где пищу добыть
и как называть детей.

Но пусть ветер и снег впадают в раж,
пусть саванну зальет потоп,
все равно, дитя мое, Ханна Каш
будет мужа любить по гроб.

Шериф говорит: он подонок и мразь.
Молочница: кончит он худо.
Но она говорит: уж раз я взялась,
то пусть он будет и подонок и мразь,
он муж мой. И я с ним буду.

И нету ей дела до драк и краж,
и простит она брехуна,
ей важно, дитя мое, Ханне Каш,
любит ли мужа она.

Там, где люлька стояла, -- ни крыши, ни стен,
их трепала беда постоянно,
но из года год они шли вместе с тем
из города в лес, где ветер свистел,
за ветром дальше -- в саванну.

И так идешь, покуда не сдашь,
сквозь ветер, туман и дым,
так шла, дитя мое, Ханна Каш
вместе с мужем своим.

Он рыбу крал, а она -- соль,
крала, ничуть не унизясь.
Но когда она варила фасоль,
у него на коленях ребенок босой
вслух читал катехизис.

Полсотни лет -- его верный страж,
и одна с ним душа и плоть.
Такова, дитя мое, Ханна Каш,
и да воздаст ей Господь.

---------------
Харя пахаря (!)
---------------

// вместо текста, приведенного здесь,
// можно использовать что угодно, например:
//
// Падал снег на жопу кошке в Ленинградской области,
// Потому что в сени кошку не пустили полностью!

   G        D       C     D Em    
Беги в бигуди нугу донг гдуди
   G        D       C     D Em
Беги в бигуди нугу донг гдуди

         Em          D       
Припев: Харя пахаря пахнет порохом,
         C               Em
        Пахнет порохом, пахнет порохом.
         Em          D
        Харя пахаря пахнет порохом,
         C              Em
        Пахнет порохом харя!

Идолы ведали дали,
Да видимо не дали мне

Припев

Запруды вобрали борьбу бобров,
Боль бобров и добро бобров

Припев

В лесу родилась елочка, в лесу она росла,
Зимою и летом стройная зеленая была

Припев

На холме да воз с кулями, на холм выеду, куль поправлю,
На холме да воз с кулями, на холм выеду, куль поправлю

Припев

Три кольца премудрым эльфам для добра их гордого,
Семь колец пещерным гномам для труда их горного,
Девять людям Средиземья для служенья черного

Припев

Еду я по выбою, да с выбоин не выеду
Еду я по выбою, да с выбоин не выеду

Припев

А самый вредный из людей - да это сказочник-злодей,
А самый вредный из людей - да это сказочник-злодей

Припев

Я помню чудное мгновенье, передо мной явилась ты,
Как мимолетное виденье, как гений чудной красоты

Припев

Таракан, таракан-таракашечка,
Жидконогая козявочка-букашечка.
Она на столик заскочила, кусок сахара стащила,
Штаны рваные-худые, ножки тонкие-кривые

Припев

Шотландские воины носят юбки, под которыми нет трусов.
Они храбрее всех на свете, они прогонят английских псов.

Припев

Мы поломаны-побиты, мы помоями облиты,
Загляни-ка ты в кадушку и увидишь там лягушку,
Загляни-ка ты в ушат - тараканы там кишат.
   Em               Hm     Em               Hm
И чайник сказал утюгу: «Я больше идти не могу!»

Припев x2

 Em      Hm      Em                  Hm 
Порохом пахнет, порохом весь пахарь пахнет,
 C                H
Харя у пахаря пропахла порохом,
C                H  
И сапоги его пропахли порохом,
C                   H
Даже портяночки пропахли порохом,
C                   H
И камуфляж, и бескозырка-а-а!

// подобрала Линхх, взято с сайта - belovlas.narod.ru

-------------------
Черный Самайн (y+*)
-------------------

Am                   Em
Ах, вот и кто меня сможет обогреть,
C                   G
ах, вот и кто приготовит ложе,
Am                    Em
где те двери, что открыты для меня,
      F                  G  Am
кто ждет меня за ними, кто же?

 Am                 Em
Вечен ли ветра пронзительный вой,
      Am             Em
бесконечен неба стремительный бег,
  C              G
мрачен лес в ожиданьи дождя
   Am         Em
холодным ноябрем.
Он выходит к черным кругам,
ворон кружит над его головой,
иссиня-черные перья обоих
иссечены дождем.

Ах, вот и кто меня сможет обогреть,
ах, вот и кто приготовит ложе,
где те двери, что открыты для меня,
кто ждет меня за ними, кто же?

Где твои белые птицы, Энгус,
где твои юные жрицы, Фрейя,
кто еще выйдет на Черный Самайн
холодным ноябрем?
Сиды открыты, но сиды ушли.
Мрачен лес в ожиданьи дождя.
Воин-не воин и ворон его
думают об одном:

Ах, вот и кто меня сможет обогреть,
ах, вот и кто приготовит ложе,
где те двери, что открыты для меня,
кто ждет меня за ними, кто же?

=============
Список версий
=============

1.08  - мелкие исправления, доделана "смешные люди"
1.076 - после долгого перерыва (updt: 17 09 04): добавлена "ангел катерина"
1.075 - незначительные исправления
1.074 - еще +3 песни, новое в FAQ, багфикс
1.071 - когда забью все песни, что хочу, будет след. версия, а пока +2 песни
1.07b - идем по пути глобального обновления файла + багфикс
1.07a - багфикс + вышел новый альбом Башни и многое круто поменял ;)
1.06  - много новых песен
1.05d - действительно маленькие изменения ;)
1.05c - небольшие добавления в FAQ, изменена одна ссылка
1.05b - добавлен FAQ и несколько новых песен
1.05  - почти полная версия того, что имеется в наличии
1.04d - список песен не изменится до 1.05
1.04c - багфикс + новые песни
1.04b - смена дизайна файла :)
1.04a - первый релиз в сети
1.0   - начало разработки и сбора

===============================
!ВСЕ ПРАВА ПРЕНАДЛЕЖАТ АВТОРАМ!
===============================                                                

