
		Песенка про первых и вторых

Чему нас учили - забылось давно,
Не вспомнишь, как ни старайся.
Но часто на память приходит одно:
На первый-второй расчитайся.
И кто-то мудрый придумал не зря
Считать до двух в этом мире -
Ведь первым быть без вторых нельзя,
И что-то не могут без первых вторые.

И раз невозможны одни без других,
То вместе шагают дружно.
И первые храбро ведут вторых,
Туда, куда считаят нужным.
Но век непрочен, невечен век,
К чему возмущаться этим,
Вот в первые метит второй человек
И первый становится третим.

Покуда до двух умеют считать -
Не будет покоя в мире.
Эй, первые, вам не положено спать -
По следу идут вторые .


