
		Песенка про корову

Кто бы мне сказал в письме или слолвом
Отчего печаль присуща коровам
Отчего лежит она в поле не скачет
Отчего мычит она, буд-то плачет.
А с чего корове той веселиться
И удой плохой и надо телиться
Если кормят их бедняг только сеном
А ежли, что не так - по спине поленом.

И луга зовут, но бежать не стоило
Все равно найдут - за рога и в стойло
Ежли с давних лет коровьи души
Лечит старый дед кнутом постушьим
Ежли веру в чудо у них убили
Ежли было худо и не любили
Ежли даже кто-то холит и нежит
Так это только тот, кто потом зарежет

Я ее ласкаю и кормлю шоколадкой
А себя терзаю ужастной загадкой
Что вот она моргает и не понимает
Что взгляд ее мне что-то напоминает.
