
           		Луна

Ах, что за луна,
Лунным светом эта дивная ночь полна.
Плещет волна.
И тишина мне навивает нежные мечтанья.
И чудится мне,
Словно я лечу, как будто, в волшебном сне.
Прямо к луне,
К небесной юной луне.

А рядом со мной
Лунный свод, он красоты буквально неземной,
Только она
Собой увлечена, не видя всех моих страданий.
Мне без конца
Заслоняют половину ее лица.
Мне жаль, что она
Сюда пришла не одна.

Стоит ли влюбиться, чтоб забыться,
Очутиться при луне в волшебном сне ?
Но !
Стоит ли влюбляться, чтобы разочароваться
И остаться при луне.

Но не просите меня,
Чтобы я искал любви не дожидаясь дня,
Ведь эта луна
Сегодня будто пьяна ...


