
 Марионетки 
  C
 Лица стерты краски тусклы
    A7
 То ли люди, то ли куулы
   Dm              G
 Взгяд похож на взгляд
            C
 А тень на тень

     F          G
    Я устал и отдыхаю
        C               A7
    В балаган вас приглашаю
         Dm          G       C
    Где куклы так похожи на людей    (2)

Арлекино и пираты, циркачи и акробаты,
И злодей чей вид внушает страх
    Волк и заяц, тигры в клетке - все они марионетки
    В ловких и натруженых руках

Кукол дергают за нитки, на лице у них улыбки
И  играет клоун на трубе
    И в процессе представленья создается впечатленье,
    Что куклы пляшут сами по себе

Ах до чего порой обидно что хозяина не видно
Вверх и в темноту уходит нить
     А куклы так ему послушны и мы верим простодушно
     В то что куклы могут говорить

Но вот хозяин гасит свечи.  Кончен бал и кончен вечери
Засияет вечер в облаках.
    Кукол снимут с ниток длинных. И засыпав нафталином
    в виде тряпок сложат в сундуках.



 Мой дом. 

 G                     Am             C                    G
Над нашим домом целый год мела метель, и дом по крышу замело.
А мне сказали, что за тридевять земель в домах и сухо и тепло.
И я узнав о том покинул отчий дом, и я пустился в дальний путь
И я за восемь лет прошел весь белый свет - на свете есть на что взглянуть.

  C         G  C           G   C
 Но лишь потом я вспомнил дом. И темной ночью,
    Hm                 C                     G
 И самым светлым днем как хорошо иметь свой дом.
 Помни о том -  в краю чужом я вспомнил дом. И темной ночью
 И самым светлым днем как хорошо иметь свой дом.

Я видел хижины и видел я дворцы - дворец кому-то тоже дом
Я не заметил, что они счастливее, чем мы, хоть и не мне судить отом.
Меня встречали, улыбались тут и там, сажали есть давали пить
А я устал скитаться по чужим домам, а свой никак не мог забыть.

 В краю чужом я вспомнил дом. И самой темной ночью,
 И самым светлым днем как хорошо иметь свой дом.
 Помни о том -  В краю чужом я вспомнил дом. И темной ночью
 И самым светлым днем как хорошо иметь свой дом.



 Наш дом 

 G
Годы летят стрелою,
  Hm
Скоро и мы с тобою
 C                 D7
Разом из города уйдем.
Где-то в лесу дремучем
Или на горной круче,
Сами себе построим дом.

     C      D7    G       Em
Пр: Там вокруг такая тишина,
      C    D7             G     E7
    Что вовек не снилась нам,
    Am   D7        G              Em
    И за этой тишиной, как за стеной,
      C     D7            G
    Хватит места нам с тобой.

Двери покркпче справим,
Рядом на цепь посадим
Восемь больших голодных псов.
Чтобы они не спали,
К дому не подпускали
Горе, врагов и дураков.


Рядом с порадной дверью
Надо вкопать скамейку,
А перед ней тенистый пруд.
Чтобы присев однажды
Мог бы подумать каждый,
Нужен ли он кому-то тут ?





 Поворот. 

 C                      A7
Мы себе давали слово - не сходить с пути прямого,
                C    G7
Но так уж суждено.
И уж если откровенно - всех пугают перемены,
Но - тут уж все равно.

   Dm            G7             C
  Вот новый поворот, и мотор ревет,
                A7                 Dm             G7
  Что он нам несет - пропасть и взлет, омут или брод,
             C                  A7          Dm
  И не разберешь, пока не повернешь за поворот.

И пугаться нет причины, если вы еще мужчины,
Вы - кое в чем сильны.
Выезжайте за ворота, и не бойтесь поворота,
Пусть добрым будет путь.
