
 Разговор в поезде. 

   Am                                C
Вагонные споры - последнее дело, когда уже нечего пить.
    Dm                               E7          Am
Но поезд идет, в окошке стемнело, и тянет поговорить.

И двое сошлись не на страх, а на совесть - колеса прогнали сон.
Один говорил - наша жизнь - это поезд. Другой говорил - перон.

Один утверждал - на пути нашем чисто, другой говорил - не до жиру.
Один говорил, мол, мы машуинисты, второй говорил - пассажиры.

Один говорил нам свобода - награда, мы поезд куда надо ведем
Второй говорил: задаваться не надо, как сели в него, так и сойдем

А первый кричал - нам открыта дорога на много, на много лет.
Второй отвечал, не так уж и много - все дело в цене на билет.

А первый кричал - куда хотим, туда едем, и можем если надо свернуть,
Второй отвечал, что поезд проедет лишь там, где проложен путь.

И оба сошли где-то под Таганрогом, среди бескрайних полей.
И каждый пошел своей дорогой, а поезд пошел своей.





 Синяя птица. 
        Am                                    E7
Мы в такие шагали дали, что не очень-то и дойдешь.
                                               Am
Мы в засаде годами ждали, не взирая на снег и дождь.
                                    A7            Dm
Мы в воде ледяной не плачем, и в огне почти не горим -
     Dm          Am             E7           Am
Мы охотники за удачей, птицей цвета ультрамарин.
Мы охотники за удачей, птицей цвета ультрамарин.

Говорят, что за эти годы синей птицы пропал и след.
Что в анналах родной природы этой твари в помине нет.
Говорят, что в дальние страны подалась она на всегда -
Только я заявляю прямо - это полная ерунда.
Только мы заявляем прямо - это полная ерунда.

Синей птицы не стало меньше, просто в цвете последних дней
Слишком много мужчин и женщин стали сдуру гонять за ней.
И пришлось ей стать осторожной, чтоб свободу спасти,
И вот теперь почти не возможно повстречать ее на пути.

Стала пуганной птица удачи - и не верит чужим рукам,
Да и как же ей быть иначе - браконьеры - и тут, и там.
Подкрадешься - она обманет, и вот уже навсегда ушла,
И только небо тебя поманит синим взмахом ее крыла.




 Старый корабль 

 C                       Dm
На берегу так оживленно людно,
G7                      C
А у воды высится как мираж,
Древний корабль - грозное чье-то судно,
Тешит зевак и украшает пляж.

Как ни воюй - годы, увы, сильнее.
Как ни верти - время свое возьмет.
Сгнили борта и нет парусов на рее,
И никогда полный не дать вперед.

            F                  G
Пр: Зато любой сюда войдет за пятачек,
                              C
    Чтоб в пушку затолкать бычек,
          F               G           C
    И в трюме посетить кафе и винный зал.
              F              G
    А также сняться на фоне морской волны,
          C                 Am
    С подругой, если нет жены,
       C               G                    C
    Одной рукой обняв ее, другой обняв штурвал.

Был там и я и на толпу глазея,
С болью в душе понял я вещь оджну -
Чтобы не стать этаким вот музеем -
В нужный момент лучше пойти ко дну.


