 Художник


Em|E7|Am|D|G|H7|Em|E7|Am|H7|Em


Мой приятель, художник, прожил на земле мало лет.
Он работал как бог, он творил чудеса на удачу,
И солгать он не мог, в этом был его главный секрет.
Он умел только то, во что верил, а как же иначе...

Только как-то внезапно случился в стране поворот,
Всем приказано было смотреть на иные задачи,
А приятель не смог повернуть по команде "Впер.д!".
Он умел только, то во что верил, а как же иначе...

Стаи лживых газетчиков хуже дворовых собак;
Он читал их брехню вечерами со мной, чуть не плача,
А потом возвращался к себе на чердак в полумрак.
Он умел только то, во что верил, а как же иначе...

Что такое в истории век или там полувек:
По масштабам таким и о гениях даже не плачут,
А приятель мой гением не был, он был человек.
По людски заболел он и умер, а как же иначе...

И осталось всего ничего, разве только холсты,
А на них неземные закаты, и лошади скачут.
Только в них от чего-то жив.т ожидание весны,
И весна непременно наступит, а как же иначе...



Я снова жду осенних холодов

   Bm        Bm7      F#m
Я снова жду осенних холодов,
     Em       F#       Bm
Мне кажется они уже подули,
   G                 D
И осень начинается в июле
   Am         B7      Em
Внезапным увяданием садов.
         G                D
Мы не заметили как нас обманули -
    Gm       Bbm      Bm
Ослепшие в пещерах городов.


И будет путь по замкнутой прямой,
По той, что обладает свойством круга,
Не торопясь, все дальше друг от друга.
И вот уже не слышен голос мой,
И кажется нас разделяет вьюга,
И никому не даст попасть домой.

И что на крик никто не обернется,
И раненым не принесут воды,
От этого вода уйдет на дно колодца,
Уйдет как предвещение беды -
  G             Gm          A
Уйдет на дно и больше не вернется.

   D        D7+
Я снова семилетний человек -
  D7                      Bm
Один в холодном поле на рассвете,
И по колено долгий-долгий снег,
А мне твердят о наступившем лете.
Цветении садов, разливах рек,
Но белая зима на белом свете.

