           ******************  
           * МАШИНА ВРЕМЕНИ *
           ******************

            Пока горит свеча    
  
      Am           G           C    E7     
    Бывают дни, когда опустишь руки
      F/Dm7           G7          C  H
    И нет ни слов, ни музыки, ни сил.
     E7  Am        G               C    E7 
    В такие дни я был с собой в разлуке
      F/Dm7      G      G7     C
    И никого номочь мне не просил.
      Gm        A7         Dm
    И я хотел уйти, куда попало,
        Gm             E7          Am  A
    Закрыть свой дом и не найти ключа,
       Dm7          G7         C    A
    Но верил я - не все еще пропало,
             Dm7            G7   F/G    C   A
    Пока не меркнет свет, пока горит свеча.
       Dm7          G7         C    A
    Но верил я - не все еще пропало,
             Dm7            G7   F/G    C
    Пока не меркнет свет, пока горит свеча.

    
    И спеть меня никто не мог заставить.
    Молчание - начало всех начал.
    Но если плечи песней мне расправить,
    Как трудно будет сделать так, чтоб я молчал.
    И пусть сегодня дней осталось мало,
    И выпал снег, и кровь не горяча,
    Я в сотый раз опять начну с начала, -
    Пока не меркнет свет, пока горит свеча...
    


              Песня о капитане

    Am                E7        Dm        Gm
   Случилось так, что небо было сине и бездонно,
      Dm             E7      Am         A7
   И легкий ветер по морю, гнал мелкую волну,
   Dm            Gm            Am         A7     
   И был корабль полон, и друзьями, и знакомыми,
     Dm              E7        A7  Dm 
   И путь держал в далекую страну.
                     E7        Am
   И путь держал в далекую страну.


   И капитан был опытный. Он все моря проплавал,
   Он силы был недюженной - дубы валил плечом.
   И нам казалось: много нас. Мы сильные, мы храбрые,
   И никакие бури нипочем...

   Но что для моря наш корабль - скорлупка несерьезная.
   И вот однажды вечером попали мы в туман.
   Средь неба грянул гром, собрались тучи грозные,
   Пронесся средней силы ураган...

   И вот, что удивительно. Все сильные и храбрые,
   И все, кому мы верили, воскликнули: "Тону!"
   Мы ждали от них помощи, они-же нас оставили,
   И первыми отправились ко дну...

   А нас носило по морю, надежды наши таяли.
   И только по случайности, нас приняла земля.
   И те из нас, кто выжили. По разным обстоятельствам,
   Забыли капитана корабля..
