        Машина времени

               Андрей Макаревич. род. 11.XII.1953
               Александр Кутиков


        + Ах, какой был изысканный бал,

      D
Ах, какой был изысканный бал,
       H7           Em
Бал, какого еще не бывало,
     Gm
Их сиятельство граф
        D       Hm
Всех у входа встречал,
   Em              A
Красотою графиня блистала.

     F#7
А к столу в серебре подавали форель
                  Hm
И вино согревало сердца,
   Gm
Канделябры горели,
   D      Hm
Звучали свирели,
      Em        .      F#m
И не виделось счастью конца.
      Em               E#
И не виделось счастью конца.


Но нежданно под вечер случилась беда -
В чем-то граф заподозрил графиню,
Приказал запрягать,
Что-то дерзкое кинул
И умчался не знамо куда.

А графиня, рыдая, бежала к пруду,
Не найдя ни веревки, ни мыла.
И, молясь не бегу,
Даже думать забыла
О гостях, что остались в саду.

А в саду между тем назревала дуэль,
Там виконт не поладил с инфантом.
Оба с детства стреляли
Без промаха в цель
И никто не разнял дуэлянтов...

Жаль, что граф далеко не умчал,
У ворот его лошади встали,
И не отпер никто -
Граф напрасно кричал
И уснул в совершенной печали.

А виконт был нетрезв и стреляться не мог,
А инфант не держал пистолета.
Да и пруд, к счастью был
Глубиною с вершок,
И грвфиню спасло только это.

А на утро все те же, за тем же столом,
Приказав кто какао, кто пива.
Чуть смущенно беседу
Вели о другом
И лядели в пространство счастливо.

Ах, какой был изысканный бал...



        + Барьер

           Am
Ты был из тех, кто рвался в бой.
                                     Dm  E          Am
И без помех ты с ходу брал барьер любой.  Барьер любой.

Любой запрет тебя манил.
И ты рубил и бил, пока хватало сил, и был собой.

 F                               C
  Ты шел как бык на красный свет, ты был герой, сомнений нет.
 F                              C
  Никто не мог тебя с пути свернуть.
  Но если все открыть пути, куда идти и с кем идти?
  И как бы ты тогда нашел свой путь?


И был пробит последний лед.
И путь открыт, осталось лишь идти впред.
И тут ты встал, не зделал шаг,
Открытый путь страшнее был, чем лютый враг и вечный лед.

  Пока ты шел как на красный свет, ты был герой, сомнений нет.
  Никто не мог тебя с пути свернуть.
  Но если все открыть пути, куда идти и с кем идти?
  И как бы ты тогда нашел свой путь?



        Берегом реки

   G               Hm
Долго я шел берегом реки,
   C     D          G
Я шел, судьбу свою кляня.
   G                Hm
И все надежды были далеки,
   C                D        G
И, все же, утром к морю вышел я.

      C   D          C     D
Пр: И я заметил, что мне легко,
	C       D            G
    И мир совсем не так уж плох.
	C      D        C       D
    И наша лодка может плыть легко
           C           D
    Мимо дивных берегов
				    G
                     и островов.

Люди в лодках, вас несет река,
Разносит, сносит день за днем.
Ваших лодок много, и река велика,
И все вы позабыли где ваш дом

Пр: И все же ...


        + Битва с дураками (День гнева)

Am                    G    E
Сегодня самый лучший день,
                         Am
Пусть реют флаги над полками,
Сегодня самый лучший день -
Сегодня битва с дураками.

Как много лет любой из нас
От них терпел и боль и муки,
Но вышло время - пробил час,
И мы себе развяжем руки.

Друзьям раздайте по ружью,
Ведь храбрецы средь них найдутся.
Друзьям раздайте по ружью,
И дураки переведутся.

Когда последний враг упал,
Труба победу проиграла,
Лишь в этот миг я осознал -
Насколько нас осталось мало.



        + Варьете.
Am                              Dm
Ах варьете, варьете. Шум в голове.
                         E7            Am
Мы кажется встречались где-то? Наверняка.
Она улыбается всем, нет только тебе,
Но как-то не в заправду и очень издалека.

Скорей бы уж полночь, и вот закрыт ресторан.
Домой от табачного смрада, и винных луж.
Сегодня ее опять провожал капитан.
По моему она врет, он ей совсем не муж.

     Am
  А дома счет за газ и за свет.
       F
  И некормленный кот. Ей двадцать семь лет.
  Она еще не дурна и не ее вина,
  Что все время с кем-то и все время одна.
  И маленький столик, и прожженый диван,
  Он заходил, но был здорово пьян.
  Он снова тянет время, кончается год,
  А ведь еще пара лет, и никто не возьмет...

Ах варьете, варьете. Шум в голове.
Мы кажется встречались где-то? Наверняка.
Она улыбается всем, нет только тебе,
Но как-то не в заправду и очень издалека.

  Ее утро - наш вечер. На метро пятак,
  Этой ей работа, а людям кабак
  И снова блестки, и снова грим
  Для ста красивых женщин и нарядных мужчин,

  А ближе к ночи и эти, и те
  Станут друг друга искать в темноте,
  Но время проходит, и бокал пустой,
  Он снова ошибся и ушел с другой,

  И она ждала другого, но отправилась с ним,
  Быть может потому, что темно или дым.
  А утром ошибка конечно всплывет,
  Ему станет неловко, она уйдет.
  Но завтра быть может их ждет успех,
  Ведь наше варьете открыто для всех.


        В добрый час
                                                     A11
         G                          Am7         |---|---|-0-|-
        Меняется все в наш век перемен          |-0-|---|---|-
                   D7 A11 D7      G             |---|-0-|---|-
        Меняется звук, меняется слог            |---|---|---|-
        И спето про все, но выйди за дверь      |---|---|---|-
        Как много вокруг забытых дорог          |---|---|---|-

                          G                     Am7
                В добрый час, друзья, в добрый час
                         D7      A11     C
                В наши дни, не зря эти дни
                C  D    G             Am7
                Я вас жду, я помню о вас
                            D7      G
                Знаю я что мы не одни

        Пусть как никогда натянута нить
        Не стоит бежать, не стоит робеть
        Так было всегда - легко говорить,
        Труднее сыграть, особенно спеть

                В добрый час, друзья, в добрый час
                В наши дни, не зря эти дни
                Я вас жду, я помню о вас
                Знаю я что мы не одни

        Лет десять прошло и десять пройдет
        Пусть сбудется все хотя бы на треть
        Нам в жизни везло, пусть вам повезло
        А значит незря мы начали петь

                В добрый час, друзья, в добрый час
                В наши дни, не зря эти дни
                Я вас жду, я помню о вас
                Знаю я что мы не одни





        Все вехи наши ...

          Am              Dm                 G                       C  E7
Все вехи наши на крови и нервах. Не дай нам, бог, хоть раз забыть о них,
           Dm                Am         Dm                      E7
Но мы все часто прославляем первых, не ведая, что славим лишь вторых.
         Am                     Dm     G                            C   E7
Когда решалось, кто в разведку боя, и кто рискнет подставить пуле грудь,
          Dm            Am      Dm           E7       Am
Рискнули два и выпало обоим идти вперед, прокладывая путь.
И первый пер как танк, не зная брода. Туда, где мрак и не видать низги,
Чуть не дошел, и камнем канул в воду, и на воде оставил лишь круги.
А тот второй, что шел за первым следом, не утонул и шеи не сломал,
И путь прошел, и возвестил об этом, и первым встал, и встал на пьедестал.
И мы с вторых печатаем портреты, хоть в этом, право, и не их вина,
Они наш флаг, и дети всей планеты проходят в школах эти имена.
Но я прошу, чтоб мы на этом свете, собравшись вместе, хоть когда-нибудь,
Не позабыли, славя первых этих, всех настоящих первых помянуть.






        + Два белых снега.     Юрий Саульский

           Am               C            G7                    C
Ломилась в окна звездная сирень, висела ночь на тонкой нитке звука.
     Am                      C                 G7                   F
Мне выпало две песни в этот день - в одной свидание, а в другой разлука.
            C     G              Am         F   C G7  Am    F   C G7  Am
В одной свидание, а в другой разлука.

Венок луны, надетый набекрень, и млечный путь, наброшенный на плечи.
Мне выпало два ветра в этот день - один попутный, а другой на всеречу.

И ночь ушла, и канула, как тень, горел рассвет, неповторимо летний.
И выпало два снега в этот день, два белых снега - первый и последний.



        Дорога в небо

          G
        Столько лет сомнений
          Em
        Столько лет тревог
        C                   D           G
        Я не знал, что в пути будет легко

        Нас зовут в окопы
        Скоро третий звонок
        Только мы от них уже далеко

                 C D               G              Em
                Там, где находится южный край земли
                 C D                      G    G7
                Там край, где уже не свернуть
                 C D             G            Em
                Там у причала стоят мои корабли
                C              D                 G
                В назначенный час мы тронемся в путь

        Мы выходим из круга
        Мы выходим на свет
        Это знак, что команда уже собралась

        Мы узнаем друг друга
        После долгих лет
        По улыбке и по цвету глаз

                Там, где находится южный край земли
                Там край, где уже не свернуть
                Там у причала стоят мои корабли
                В назначенный час мы тронемся в путь

                         Hm       C#m              Hm
                        Дорога в небо лежит по прямой
                         Hm       C#m            Hm
                        Дорога в небо, дорога домой
                         Hm       C#m             Hm
                        Дорога в небо, и все позади
                           Hm      D
                        И только свет впереди

                Там, где находится южный край земли
                Там край, где уже не свернуть
                Там у причала стоят мои корабли
                В назначенный час мы тронемся в путь






        + Если в городе твоем снег песня из к/ф "Московские каникулы"

Если в городе твоем снег    Am Dm Em
Если меркнет за окном свет  Am Dm Em
Если время прервало бег     A7 Dm
И надежды на апрель нет     Fm Em

Если в комнате твоей ночь
Притаился по углам мрак
И нет сил проогнать его прочь
Позови, я расскажу - как...

  Над облаками, поверх границ    Dm Gm Cm Am
  Ветер прильнет к трубе         Dm Em Am
  И понесет перелетных птиц      Dm Gm Cm Am
  Вдаль от меня к тебе           Dm Em Am

А над городом живет бог
Сорок тысяч лет - и все сам
И конечно, если б он мог,
Он бы нас с тобой отдал нам

Но сойдет с лица его тень
И увидит он, что я прав
И подарит нам один день
В нарушенье всех своих прав

  Над облаками, поверх границ
  Ветер прильнет к трубе
  И понесет перелетных птиц
  Вдаль от меня к тебе






        За тех, кто в море

          Am              G
     Ты помнишь, как все начиналось
          Em
     Все было впервые и вновь
              F             Fm
     Как строили лодки и лодки звались
         Em
     "Вера", "Надежда", "Любовь"
           F             G
     Как дружно рубили канаты
            Em          Am
     Как вдаль уходила земля
           F               Ds
     И волны нам пели, и каждый пятый,
             F            G
     Как правило, был у руля.

                 C
              Я пью до дна
                             Am
              За тех, кто в море
                 F                 G
              За тех, кого любит волна
                Dm             G
              За тех, кому повезет
                       C
              И если цель одна
                              Am
              И в радости и в горе
                 F
              То тот, кто не струсил
                Ds
              И весел не бросил
                    F     Fm    C
              Тот землю свою найдет.

Напрасно нас бурей пугали,
Вам скажет любой моряк,
Что бури бояться вам стоит едва ли,
В сущности буря - пустяк.
В бури лишь крепче руки,
И парус поможет идти.
Гораздо трудней не свихнуться со скуки
И выдержать полный штиль.


        - Знаю и верю


        + Имитация


       Em
Она сидела за столиком у окна,
И он как бы случайно смотрел туда.
Она была ничего, она была одна,
В ее глазах как бы читалось "Да".
       Am
Время суток позволяло сыграть в игру,
Время года велело стрелять в упор.
      Em
И он как бы случайно подсел к столу,
И как бы небрежно повел разговор.
      A
  Имитация.

Он больше любит коньяк, она - сухое вино,
Подали двести сухого и сто коньяку.
Они оба любят группу "Кино"
И не любят "Яблоки на снегу".
Он свободен до часу - немалый срок,
И она до двенадцати хоть куда,
Он предложил зайти к приятелю на огонек,
Она как бы подумав, сказала "Да".

Имитация.

Его приятель на кухне как бы читал,
Пока они занимали его кровать.
Все случилось быстрее, чем он ожидал,
И несколько хуже, чем она могла ждать.
Через двадцать минут они вышли вон,
Три рубля на такси - небольшая беда,
Она сказала "Звони", он записал телефон
По которому не позвонит никогда.

Имитация.

Он сбежал в метро, бросив ей "Пока",
Он был просто рад, что остался один,
А за ним, догорая горела Москва
Головешками окон, углями витрин.
Время выключить свет, стиснуть зубы и спать,
Чтоб хотя бы лет пять не очнутся от сна,
Ее дома как бы ждала ее мать,
Его дома как бы ждала жена.

Имитация.



        + Караван

      Am                     Dm
От воды к воде идет ночь за ночью, день за днем.
                                  Dm
Бесконечный путь вперед - тот, которым мы идем.

       Am          Dm
  Караван, без времен и без границ.
       Am      Dm
  Караван, милион усталых лиц.

Ни дорог, ни сил идти, не вернуться, ни свернуть.
Остается лишь пройти до конца весь этот путь.

Караван уносит вдаль память пройденных дорог,
То, что отдано как дань, то, что каждый не сберег.

Ктоб ни вел нас, ктоб ни ждал, мы дойдем когда нибудь,
Слишком тесно нас связал караван и этот путь.


        Когда ее нет
     Am*       *        * *
Она любит больных и бездомных собак
      Gm
И не хочет терпеть людей.
A                           Dm
Ей открыта ночь и не нужен день.
G                               C                Am
Она любит уйти в закат, но всегда на страже рассвет.
Пр.1|-5--7-G7sus4           Em            Am
      Отчего же ты сам не свой, когде ее нет.

Она бродит по городу вслед за дождем
То и дело меняя маршрут.
И ее не застать не там и не тут.
Она может сказать:"До завтра!" и исчезнуть на несколько лет.
Пр.

Она сама по себе, она не хочет скрывать
Даже самых простых вещей.
Жаль, что ночь без нее стала ничьей.
Жаль, что голос ее растаял, как дым ее сигарет.
Пр.                        G7sus4     5   6   7   8
                                    |---|---|---|-0-|
*= прижать 1ю на 7м ладу.           |---|-0-|---|---|
Am, A, Dm,  играется на 5-ом ладе.  |---|---|-0-|---|
Gm, G, G7sus4 - на 3-ем.            |-0-|---|---|---|
Em - на 7-ом.                       |-0-|---|---|---|
C - на 8-ом.                        |-0-|---|---|---|

        Когда мне будет 18

C
Я с детства выбрал верный путь,
 G                  C
Решил чем буду заниматься,
F                    C
И все никак я не дождусь,
 G                      C
Когда мне стукнет восемнадцать.

Тогда приду в военкомат,
И доложу при всех как нужно,
Что я в душе давно солдат
И пусть меня берут на службу.

Мне форму новую дадут,
Научат бить из автомата,
Когда по городу пройду -
Умрут от зависти ребята.

Я так решил давным-давно,
И пусть меняет мода моду.
И огорчает лишь одно -
Что мне служить всего два года.

        Кого ты хотел удивить

        Am
     Ты можешь ходить, как запущенный сад
                             Em6 Dm6#
     А можешь все наголо сбрить
      Dm
     И то, и другое я видел не раз
             G           Am
     Кого ты хотел удивить?
     Ты верил в гитару, "Битлов" и цветы
     Мечтая весь мир возлюбить
     Но все эти песни придумал не ты
     Кого ты хотел удивить?
                C                 Am
              Скажи мне, чему ты рад?
                C                 Am
              Постой, оглянись назад
                Dm               C
              Постой, оглянись назад, и ты увидишь
                   F
              Как вянет листопад
                   Dm6
              И вороны кружат
                          E                 Am
              Там, где раньше был цветущий сад.

Ты стал бунтарем, и дрогнула тьма,
Весь мир ты хотел изменить --
Но всех бунтарей ожидает тюрьма --
Кого ты хотел удивить?
Теперь ты устал, и тебе все равно,
Как жизни остаток дожить --
И тут на тебя все похожи давно,
Кого ты хотел удивить?

1978г.


        + Костер

  Am                             C                G7
Все отболит, и мудрый говорит - каждый костер когда-то догорит.
 F        Em7              Am
Ветер золу развеет без следа.
Но до тех пор, пока огонь горит, каждый его по своему хранит,
Если беда, и если холода.

Раз ночь длинна, то жгут едва, и берегут и силы и дрова,
Зря не шумят, и не портят лес.
Но иногда найдется вдруг чудак, этот чудак все сделает не так.
Его костер взовьется до небес.

F          C        G  F                      Am
  Еще не все дорешено,   еще не все разререшено,
F          C    G
  Еше не все погасли краски дня.
    F               Em                 Am
  Еще не жаль огня,   судьба хранит меня.

Тот был умней, кто свой костер сберег - он обогреть других уже не мог,
Но без потерь дожил до теплых дней.
А ты был не прав, ты все спалил за час, и через час большой огонь угас,
Но в этот час стало всем теплей.

        Кошка гуляет сама по себе

       D
Если сто бегунов как один бегут,
     G                   D
Это можно назвать так и сяк.
У лошадей это будет табун,
   E7              A
У рыб это будет косяк.
         G
Лишь в стаде  баран доверяет судьбе,
     D                  G
За что он и прозван скотом,
             Em             Hm
Лишь только кошка гуляет сама по себе,
   Em                D
И лишь по весне с котом.

Даже волки, далекие братья собак
Выбирают себе вожака.
Да и стая собак не может никак
Без него обойтись пока.
У львов и у тигров есть главный в семье,
На нм и охота и дом,
Лишь только кошка гуляет сама по себе,
И лишь по весне с котом.

Перелетные птицы осенней порой
Не летают на юг по одной.
И олени, гуляя оленней тропой,
Тоже ходят по ней толпой.
Да и люди, что век коротают в борьбе
Понимают, что легче гуртом,
Лишь только кошка гуляет сама по себе,
И лишь по весне с котом.

p=70-80




        + Кто может знать.

  G         Em    C     Cm           G
Кто может знать. Может там, а может тут,
 G          Em    C        Cm            G
Нас будут ждать, так, как нас нигде не ждут.
      Am  G   D    Am    D           G
Но зовет нас путь, подгоняет ночь и день.
C    D??       G??  C       D              G
Я сюда еще вернусь, мне бы только выбрать день.
 (вариант: C  H7 Em)

Пусть ты не хотел, но все промчалось как в кино -
Там ты не допел, а тут не выпито вино.
Но зовет нас путь, подгоняет ночь и день.
Я сюда еще вернусь, мне бы только выбрать день.

И как, как будет жаль, если мне не хватит вдруг
Мест, где я побывал, и ваших глаз и ваших рук.
Но зовет нас путь, подгоняет ночь и день.
Я сюда еще вернусь, мне бы только выбрать день.


        Лица

Am           *
  Ночью нам   дарован покой,
**  Em7              Am (вторая струна 0-1-3-1-0)
  А днем,    на беду, не спится.
  И люди проходят бескрайней рекой.
  Как флаги, несут свои лица.

  C                        G
     Я в них в горький миг   утешенья искал
  Am                     D (первая струна 2-0-2)
     Дарил я им радости миги,
  ***               Сm7
     И их до сих пор   я читать не устал,
  D7               H7            Em
     Kaк c детства    знакомые книги.

  Есть лица в виде закрытых дверей,
  Ключа от которых нет.
  Есть лица, которые солнца теплей.
  Из тех, что нам дарят свет.

  Hm         Fm#    Hm   Fm#
     И часто я замечаю,
  Hm                 Fm# Hm    Fm#
     Что в лицах тепло убито:
  Cm#               Gm#    Cm#   Gm#
     Все меньше дверей открытых,
  A                        D
     Все больше дверей закрытых.

     Em                  C
  И часто похоже, что в день непогожий
      Am                ****              H7
  Случайный прохожий тебе не поможет, и все же

  Em          D        Em
     Когда я вижу вас разом,
  Am        D      Em
     Очень разные люди, --
  Em         D            C (вторая струна 0-1-3-1-
   0)
     Я верую   в светлый разум,
          Em         D      Em
     И в то, что он добрым будет.

                  III                            III
              +---+---+---+                  +---+---+---+
              +-O-+---+---+                  +-O-+---+---+
   (*) -      +---+-O-+---+       (***) -    +---+-O-+---+
              +---+-O-+---+                  +---+---+-O-+
              +---+---+---+                  +---+---+---+
              +---+---+---+                  +---+---+---+

 I                              I
              |---+---+---+                  +---+-O-+---+
              |---+---+-O-+                  +-O-+---+---+
   (**) -     |---+-O-+---+       (****) -   +---+-O-+---+
              |---+---+---+                  +-O-+---+---+
              |---+---+---+                  +---+---+---+
              |---+---+---+                  +---+---+---+


 (1979г)






        + Маленькие герои

       Am                 G7
Мы старания утроим, построение устроим,
                               Am
И пройдем железным строем накануне перед боем.
                                G
Пусть не кажется порою, что сражаться будет просто -
      Dm       C         G6         Am
Мы отважные герои очень маленького роста.
      Em7      Am        Em7        Am
Мы отважные герои очень маленького роста.

А враги - гора горою, мимо нас глядят устало.
Они вовсе не герои, но огромные, как скалы.
И холодные как льдины, не воюют, а скучают.
Мы бы всех их победили, только нас не замечают.

Просто нас не замечают из-за разницы в размерах,
И поэтому прощают, очень маленьких, но смелых.


        + Марионетки
  C
 Лица стерты краски тусклы
    A7
 То ли люди, то ли куулы
   Dm              G
 Взгяд похож на взгляд
            C
 А тень на тень

     F          G
    Я устал и отдыхаю
        C               A7
    В балаган вас приглашаю
         Dm          G       C
    Где куклы так похожи на людей    (2)

Арлекино и пираты, циркачи и акробаты,
И злодей чей вид внушает страх
    Волк и заяц, тигры в клетке - все они марионетки
    В ловких и натруженых руках

Кукол дергают за нитки, на лице у них улыбки
И  играет клоун на трубе
    И в процессе представленья создается впечатленье,
    Что куклы пляшут сами по себе

Ах до чего порой обидно что хозяина не видно
Вверх и в темноту уходит нить
     А куклы так ему послушны и мы верим простодушно
     В то что куклы могут говорить

Но вот хозяин гасит свечи.  Кончен бал и кончен вечери
Засияет вечер в облаках.
    Кукол снимут с ниток длинных. И засыпав нафталином
    в виде тряпок сложат в сундуках.


        + Мой дом

 G         D           Am             C                    G
Над нашим домом целый год мела метель, и дом по крышу замело.
А мне сказали, что за тридевять земель в домах и сухо и тепло.
И я узнав о том покинул отчий дом, и я пустился в дальний путь
И я за восемь лет прошел весь белый свет - на свете есть на что взглянуть.

  C         G  C           G   C
 Но лишь потом я вспомнил дом. И темной ночью,
    Hm7            Em  C       D11           G
 И самым светлым днем как хорошо иметь свой дом.
 Помни о том -  в краю чужом я вспомнил дом. И темной ночью
 И самым светлым днем как хорошо иметь свой дом.

Я видел хижины и видел я дворцы - дворец кому-то тоже дом
Я не заметил, что они счастливее, чем мы, хоть и не мне судить отом.
Меня встречали, улыбались тут и там, сажали есть давали пить
А я устал скитаться по чужим домам, а свой никак не мог забыть.

 В краю чужом я вспомнил дом. И самой темной ночью,
 И самым светлым днем как хорошо иметь свой дом.
 Помни о том -  В краю чужом я вспомнил дом. И темной ночью
 И самым светлым днем как хорошо иметь свой дом.

 III    D11
+-O-+---+---+
+---+---+-O-+
+---+---+-O-+
+---+---+---+
+---+---+---+
+---+---+---+


        Морской закон

        Am              Em
Есть в море закон, он стар как Земля,
    Dm              Am
Открыт неизвестно где,
F             Am
Если крысы бегут с корабля -
 F                E
Быть кораблю в беде.

Крыса всегда крикнет - Беда!
А значит есть шанс на успех.
За это били крыс иногда,
Но при этом не так чтобы всех.

Но боцман решил, поскольку был строг,
Серым устроить бой.
И капитану он дал зарок -
Всех перебить до одной.

И были матросы против сперва,
Но тот свою линию гнул.
И кстати из крыс не ушла ни одна,
Поскольку корабль не тонул.

C                 G
И поднят парус и поднят флаг,
   Dm             Am
Корабль сверкает весь.
C                   G
И под восторженный шепот зевак,
  F               E
Уходит в далекий рейс.

И вахтенный крепко держал штурвал,
И волны к корме неслись,
И каждый матрос свое дело знал,
И не было в трюме крыс.

Но сутки прочь и стоять невмочь,
А ночью так тянет лечь.
Никто не слышал как в эту ночь
В трюме открылась течь.

Из тех бы крыс хотя-бы одну,
И люди б тогда спаслись.
Но славный корабль пошел ко дну,
Оставшись без верных крыс.

Набей ка трубку налей вина,
И выпьем браток с тобой,
За тех кто первым кричит беда
Спасая корабль свой.


        + Музыка под снегом

Am                                      A7     Edim7
В летнем парке зима, в летнем парке концерт.
Dm                C7+                    Dm    Dm7
Все начнется вот-вот, жаль, что зрителя нет.
B            Am        B                  Am
И оркестр укрыт снегом, словно вата - глухим снегом,
B             Am        F7   E7
И соната слышна едва-едва.

Голос скрипки звенит, как стекло о стекло.
И трубу не отнять от заснеженных губ.
А в каждой ноте поет лето, и с собою зовет лето,
И соната слышна едва-едва.

G7                 C              E7     Am
То взлетает, как стая оттаявших птиц.
G7              C              E7                 Dm   A
То ложится под ноги, послушно как снег. Ни для кого...

И восторг твой в глазах нам уже не понять.
Им уже не помочь, и приходится лгать.
И я опять прохожу мимо, прохожу, и гляжу мимо.
И соната слышна едва-едва.



        Нас еще не согнули годы...

; From: Сергей Бойчук ¦ http://kinofan.hypermart.net

  C              Dm
Нас еще не согнули годы,
  G7                  C
Мы бесстрашно глядим вперед,
  A7                 Dm
Только даже прогноз погоды
  F                 E
Нам все чаще и чаще врет.
  Am                   Dm
С детских лет мы обучены этому
   G                   C A7
И спокойствие -- хоть куды.
   Dm            C
Мы привыкшие и поэтому,
     F            E
Вроде нету большой беды!

Припев:
    C          Am            C           Am
  Но! Трудно разобраться где ясно, где туман,
    Dm                           E
  В потоке информации с поправкой на обман.
  Поверив оказаться обманутым опять.
  Чтоб после не сорваться и тоже не соврать.

Мы как будто расстались с болью,
Вроде каждый обут и сыт,
Но мы все как в дурном безконечном застолье
Где даже повод забыт.
И каждый проходит по кругу,
И всем подливают вина,
И мы все что-то врем и себе и другу,
А наша ли в том вина?

  Припев.

И вот опять киваю неверя я,
Каждый терпит на свой манер.
Так одно большое неверие
Губит тысячу робких вер.
И за этим даже не помниться
То каким был намечен путь.
Все забыто и лишь безсонница по начам не дает уснуть.

  Припев.



        + Наш дом

 C      Em
Годы летят стрелою,
  C      Em (A7?)
Скоро и мы с тобою
 C        A7       Dm   G
Разом из города уйдем.
Где-то в лесу дремучем
Или на горной круче,
Сами себе построим дом.

     F      G7    C       Am
Пр: Там вокруг такая тишина,
      F    G7             C     A7
    Что вовек не снилась нам,
    Dm   G7        C              Am
    И за этой тишиной, как за стеной,
      F     G7            C
    Хватит места нам с тобой.

Двери покрепче справим,
Рядом на цепь посадим
Восемь больших голодных псов.
Чтобы они не спали,
К дому не подпускали
Горе, врагов и дураков.


Рядом с порадной дверью
Надо вкопать скамейку,
А перед ней тенистый пруд.
Чтобы присев однажды
Мог бы подумать каждый,
Нужен ли он кому-то тут ?

  Некогда разбираться: вот еще один вариант

 C
Годы летят стрелою,
  Am
Скоро и мы с тобою
 C        A7       Dm   G
Разом из города уйдем.
Где-то в лесу дремучем
Или на горной круче,
Сами себе построим дом.

     F      G     C       Am
Пр: Там вокруг такая тишина,
      F    G              C     Am
    Что вовек не снилась нам,
    F    G         C              Am
    И за этой тишиной, как за стеной,
      F     G             C
    Хватит места нам с тобой.


        + Ночь

 Dm                             A              A9-           Dm
Ночь, темная река, длинна на века, смотри, как эта река широка.
                            A             A9-             Gm
Если берега принять за рассвет, то будто дальнего берега нет.
        Am         Gm            F7+         B
И переправа непроста, и нет ни брода, ни моста,
      Gm6
Лишь лодка в два весла.

  A   A9- A A Dm Dm (g^a)


Я утро берегу на том берегу, но до него я доплыть не могу.
Лодка в два весла бы меня бы спасла. Вот только весла вода унесла.
И нас не видно в темноте, и нас несет в большой реке, и берега уже не те...

        + Она идет по жизни, смеясь

  Hm         A       G    D
Она идет по жизни смеясь.
  G            D    G           D
Она легка как ветер, нигде на свете
Am     Am/C    H7
Она лицом не ударит в грязь.
   Em        Em7     F#                   Hm
Испытанный способ решать все вопросы как будто их нет,
     Hm/G#     Hm/G       Hm/F#
Во всем видит солнечный свет

E:-10-9-7-10---9-7---7---10-9-7-10---9-7---
 (1я струна)

Она идет по жизни смеясь.
Встречаясь и прощаясь, не огорчаясь,
Что прощанья легки, а встречи на раз.
И новые лица торопятся слиться в расплывчатый круг
Как будто друзей и подруг.


Она идет по жизни смеясь.
В гостях она как дома где все знакомо.
Удача с ней, жизнь удалась.
И без исключенья все с восхищеньем смотрят ей в след.
И не замечают как плачет ночами
 Hm      A     G        D
Та что идет по жизни смеясь...






        + Паузы
   C                       Am          F   Fm        G
Давайте делать паузы в словах, произнося и умолкая снова,
      C         Am                  Dm         E7         Am
Чтоб лучше отдавалось в головах значенье вышесказанного слова.
   Dm           G7         C
Давайте делать паузы в словах.

Давайте делать паузы в пути, смотреть назад внимательно и строго.
Чтобы случайно дважды не пройти одной и той неверною дорогой.
Давайте делать паузы в пути.

Давайте делать просто слушать тишину - мы слишком любим собственные речи,
Ведь из-за них не слышно никому своих друзей на самой близкой встрече,
Давайте делать просто тишину.

И мы увидим в этой тишине, как далеко мы были друг от друга.
Как думали, что мчимся на коне, а сами просто бегали по кругу.
А думали, что мчимся на коне.

Как верили, что главное придет, себя считали кем-то из немногих,
И ждали что-вот вот произойдет счастливый поворот твоей дороги,
Судьбы твоей счастливый поворот.

Но век уже как будто на исходе, и скоро без сомнения пройдет
А снами ничего не происходит, и вряд ли что нибудь произойдет.



        Песенка про верблюда

  Am                 E
Такое вы видали, ох едва ли,
C             G         C
Стою, не чую под собой земли,
 A7                    Dm
Меня вчера Верблюдом обозвали
   F              E
И выводы под это подвели.

  Am            Dm
И это мненье укрепилось выше,
  G                             Em
Я бился в двери с криком "Наших бьют",
 Dm                        Am
Кивали мне, но слушали не слыша,
  F                      E7
Поскольку я отныне был верблюд.

Да я Человек, проверте по фамилии,
Я царь природы, гражданин Земли,
Но стойло мне уже определили
И полмешка колючек принесли.

И понял я, что спорить будет хуже,
Но до того досадно стало мне,
Что плюнул я вдруг как-то по-Верблюжьи
И горб нарисовался на спине.


С тех пор прошли года, а может годы,
Верблюжью вахту смирно я несу,
Спасибо, что на мне не возят воду,
Что не идет Верблюд на колбасу.

И лишь одна надежда в сердце бьется,
Наш век рождает множество идей,
Быть может завтра Человек найдется
И всех Верблюдов превратит в Людей.





        + Песенка про корову

  Am                             E7
Кто бы мне сказал в письме или словом
                         F
Отчего печаль присуща коровам
                             Dm
Отчего лежит она в поле не скачет
E                          Am
Отчего мычит она, буд-то плачет.
A7                       Dm
А с чего корове той веселиться
G7                      C
И удой плохой и надо телиться
F                             Dm
Если кормят их бедняг только сеном
                E7               Am
А ежли, что не так - по спине поленом.

И луга зовут, но бежать не стоило
Все равно найдут - за рога и в стойло
Ежли с давних лет коровьи души
Лечит старый дед кнутом постушьим
Ежли веру в чудо у них убили
Ежли было худо и не любили
Ежли даже кто-то холит и нежит
Так это только тот, кто потом зарежет

Я ее ласкаю и кормлю шоколадкой
А себя терзаю ужастной загадкой
Что вот она моргает и не понимает
Что взгляд ее мне что-то напоминает.


        Песня о капитане

    Am                E7        Dm        Gm
   Случилось так, что небо было сине и бездонно,
      Dm             E7      Am         A7
   И легкий ветер по морю, гнал мелкую волну,
   Dm            Gm            Am         A7
   И был корабль полон, и друзьями, и знакомыми,
     Dm              E7        A7  Dm
   И путь держал в далекую страну.
                     E7        Am
   И путь держал в далекую страну.


   И капитан был опытный. Он все моря проплавал,
   Он силы был недюженной - дубы валил плечом.
   И нам казалось: много нас. Мы сильные, мы храбрые,
   И никакие бури нипочем...

   Но что для моря наш корабль - скорлупка несерьезная.
   И вот однажды вечером попали мы в туман.
   Средь неба грянул гром, собрались тучи грозные,
   Пронесся средней силы ураган...

   И вот, что удивительно. Все сильные и храбрые,
   И все, кому мы верили, воскликнули: "Тону!"
   Мы ждали от них помощи, они-же нас оставили,
   И первыми отправились ко дну...

   А нас носило по морю, надежды наши таяли.
   И только по случайности, нас приняла земля.
   И те из нас, кто выжили. По разным обстоятельствам,
   Забыли капитана корабля..




        По морю плавать...

      F# G
        По морю плавать - не по суше гулять
      F# G
        Но всех нас манит водная гладь
           C7
        И вот в результате дела и слова
         G
        Новое судно почти готово
                D7                C7
        Есть и мачты, и ванты, и даже флаг,
                                    G
        Вот только судно из гавани - ни на шаг

        Резонно заметив, что все это странно
        Команда решила сменить капитана
        Сказано - сделано, прошлому - бой,
        И вот у штурвала капитан другой
        Он и молод, и красив, и совсем не дурак,
        Но только судно из гавани - ни на шаг

        Резонно заметив, что что-то неладно
        Капитан решил, что виновата команда
        Новая метла чисто метет
        И тысяча матросов получила расчет
        И вот новая команда поднимает флаг
        Но только судно из гавани - ни на шаг

        Резонно заметив, что что-то неверно
        Решили, что судно покрашено скверно
        Худохнику дали задание, он
        Все перекрасил в праздничный тон
        Метался, старался, устал как ишак
        Но только судно из гавани - ни на шаг

        По морю плавать - не по суше гулять
        Стали думать над причиной опять
        А было дело лишь в той причине,
        Что паруса у судна нет в помине
        А без паруса судну объехать мир
        Поможет либо чудо, либо буксир



        + Поворот

 C                      A7(Вариант Am  A7 )
Мы себе давали слово - не сходить с пути прямого,
 Dm             C    G
Но так уж суждено.
И уж если откровенно - всех пугают перемены,
Но - тут уж все равно.

   Dm            G              C(Вариант Gm)
  Вот новый поворот, и мотор ревет,
                A                  Dm             G7
  Что он нам несет - пропасть и взлет, омут или брод,
             C                  A7          Dm
  И не разберешь, пока не повернешь за поворот.    (для повторения)
             С                  G       Gm  A
  И не разберешь, пока не повернешь за поворот.    (для окончания)

И пугаться нет причины, если вы еще мужчины,
Вы - кое в чем сильны.
Выезжайте за ворота, и не бойтесь поворота,
Пусть добрым будет путь.


        + Посвящение архитектурному

  Am
Что за весенняя сила меня заманила сегодня
                    E7
На угол Кузнецкого моста,
 E7
Люди стареют и камни стареют, но камни стареют
                      Am
Значительно меньше людей.
A7
И среди этих камней лет на десять назад
                                     Dm
Оглянуться, вернуться мне мысленно просто.
 E7
Шаг за ворота во двор, что на улице Жданова,
                                 Am
В дом, где я прожил две тысячи дней.

Тот же базар у фонтана, табачный дымок,
Те же темы, беседы и те же порядки,
Тот же пьянящий дурман приобщенности
К тайнам искусства, которое выше времен.
Только вот стали короче прически у мальчиков,
Также исчезли на джинсах заплатки.
И вместо лапки куринной и надписи "Beatles Форевер"
На стенах: "Спартак - чемпион"

     F                  C
   Знаю - ничего не вернется,
     E7                    Am
   Бьется злое сердце в часах,
   Только иногда отзовется
   Солнцем
   Что-то вечное в нас.

Где вы теперь мои братья и сестры по школе,
Нас всех разметало по нашему краю,
Служат в конторах, участвуют в конкурсах,
Делают выставки, честно содержат семью,
Только вот я на гитаре играю,
Когда это кончится право на знаю.
И эту песню играя, вас всех вспоминаю,
И сильно скучаю, а значит - лыблю.

Реже и реже я к вам попадаю, но я не страдаю,
От груза священного долга.
Дескать ушел на эстраду, где выше зарплата,
Порвал с нашим братом, а значит не наш.
Нас всех обучили секрету созданья гармонии в мире
И видимо это надолго,
Ты загрунтуешь холсты, я настрою гитару,
А кто-то уже заточил карандаш.

        Посвящение В.Высоцкому


              Em
Я разбил об асфальт
                              Am
Расписные стеклянные детские замки

Стала тверже рука
                                H7
и изысканней слог, и уверенней шаг
         Em
Только что-то не так если страшно молчит,
                        Am
РастеРявшись толпа у Таганки
                 C
Если столько цветов
                Hm                   Em
Бесполезных цветов, в бесполезных руках


И тогда я решил убежать, обвести, обмануть обнаглевшее время,
Я явился тайком в те места, куда вход для меня воспрещен,
Я стучался в тот дом, дом где вчера до звонка доставал еле-еле
И дурманил меня сладкий запах забытых, ушедших времен

И казалось вот-вот заскрипят и откроются мертвые двери,
Я войду во вчера, я вернусь будто с дальнего фронта домой,
Я им все расскажу, расскажу, что с ним будет и может быть кто-то поверит
И удасться тогда хоть немного свернуть, хоть немного пройти стороной

Но никто не открыл. Ни души в заколоченном брошенном доме
Я не мог отойти и стоял как в больном затянувшемся сне
Это  злая судьба, если кто-то опять не допел и кого-то хоронят
Это время ушло и ушло навсегда и случайно вернулось ко мне.





        Посвящается 15 летию МВ

       C            Dm
Что за время теперь такое,
   F               C
Как река, там, где брода нет.
          A7        Dm
Мост мы строили над рекою -
    G
Он длинною в пятнадцать лет.

      C                 Dm
И вот опять, совсем как когда-то
    F            C    E7
Мы стоим на том берегу.
    Am
А я такой молодой и такой лохматый
    G
И считаю, что все могу.

Ах, какие моменты были,
Что словно кошмарный сон.
Только дустом нас не травили,
Видно дорог в хозяйстве он.

И не желая скандальной славы,
Все пятнадцать лет налегке
Мы учились дышать отравой,
Словно рыбы в Москве-реке.

За спиною я слышу охи,
Этот парнь уже не тот,
А команды делишки плохи,
Не протянет она и год".

Дорогие мои, не надо,
Вам открою один секрет:
Что все я слышал когда-то,
А точней все пятнадцать лет.

И я плевал на прогнозы эти,
Только странно бывает вдруг,
Если вам подпевают дети
Ваших школьных былых подруг.

А я совсем не такой уж старый,
Мне на вид ровно двадцать пять.
У меня еще есть гитара
И я умею на ней играть.

И я еще вам не спел о главном,
И надеюсь об этом спеть.
Вот тогда посидели славно,
Вот тогла посидели славно -
Только б встретиться нам успеть.

                     <1984>



        + Разговор в поезде

   Am                                C
Вагонные споры - последнее дело, когда уже нечего пить.
    Dm                               E7          Am
Но поезд идет, в окошке стемнело, и тянет поговорить.

И двое сошлись не на страх, а на совесть - колеса прогнали сон.
Один говорил - наша жизнь - это поезд. Другой говорил - перон.

Один утверждал - на пути нашем чисто, другой говорил - не до жиру.
Один говорил, мол, мы машинисты, второй говорил - пассажиры.

Один говорил нам свобода - награда, мы поезд куда надо ведем
Второй говорил: задаваться не надо, как сели в него, так и сойдем

А первый кричал - нам открыта дорога на много, на много лет.
Второй отвечал, не так уж и много - все дело в цене на билет.

А первый кричал - куда хотим, туда едем, и можем если надо свернуть,
Второй отвечал, что поезд проедет лишь там, где проложен путь.

И оба сошли где-то под Таганрогом, среди бескрайних полей.
И каждый пошел своей дорогой, а поезд пошел своей.




        + Свеча

   Am           G           C      E7
Бывают дни, когда опустишь руки
F/Dm7             G7          C   H
И нет ни слов, не музыки, ни сил.
E7   Am       G                C     E7
В такие дни я был с собой в разлуке
F/Dm7       G              C
И никого помочь мне не просил.
  Gm        A7        Dm
И я хотел уйти куда попало,
   Gm              E7          Am   A
Закрыть свой дом и не найти ключа,
   Dm7            G7        C
Но  верил я -- не все еще пропало,
A(dim)   Dm7             G7   F/G    C
Пока не меркнет свет, пока горит свеча.

И спеть меня никто не мог заставить -
Молчание - начало всех начал,
Но если плечи ветер мне расправит,
Как трудно будет сделать так, чтоб я молчал!
И пусть сегодня дней осталось мало,
И выпал снег, и кровь не горяча,
Я в сотый раз опять начну сначала,
Пока не меркнет свет, пока горит свеча.


        + Синяя птица
        Am                                    E7
Мы в такие шагали дали, что не очень-то и дойдешь.
                                               Am
Мы в засаде годами ждали, не взирая на снег и дождь.
                                    A7            Dm
Мы в воде ледяной не плачем, и в огне почти не горим -
     Dm          Am             E7           Am
Мы охотники за удачей, птицей цвета ультрамарин.
Мы охотники за удачей, птицей цвета ультрамарин.

Говорят, что за эти годы синей птицы пропал и след.
Что в анналах родной природы этой твари в помине нет.
Говорят, что в дальние страны подалась она на всегда -
Только я заявляю прямо - это полная ерунда.
Только мы заявляем прямо - это полная ерунда.

Синей птицы не стало меньше, просто в цвете последних дней
Слишком много мужчин и женщин стали сдуру гонять за ней.
И пришлось ей стать осторожной, чтоб свободу спасти,
И вот теперь почти не возможно повстречать ее на пути.

Стала пуганной птица удачи - и не верит чужим рукам,
Да и как же ей быть иначе - браконьеры - и тут, и там.
Подкрадешься - она обманет, и вот уже навсегда ушла,
И только небо тебя поманит синим взмахом ее крыла.

        + Скачки
    (S=19, T=150) C

C                                 G
Снова старт, он взят и нет пути назад,
      Dm                      C    G
И по кругу кони мчат, почти летят.
    C                      G
Вот опять я опоздал на поворот:
     Dm                        F     G
Подо мною конь чужой и конь не тот.

Оттого-то в скачках наших буйных дней
Ставят все не на людей а на коней.
Отчего же в этот час, тяжелый час,
Наши кони не всегда находят нас?

Припев:                C
        А все могло бы быть совсем не так,
                    Am
        Если только сам себе не враг,
             F         G          C     G
        И не нужно никому чужих саней.
                   C
        Это был бы сон, волшебный сон,
                       Am
        Каждый был бы просто чемпион,
             F          G           C
        Если мог бы выбирать себе коней.

Мне всегда во все года с конем везло,
Но везенье непростое ремесло.
И когда пройдет удача стороной -
На моем коне окажется другой.

        + Скворец

                    Dm
Куда там против природы
   G                   C  Am
И дело дрянь и лету конец
                     Dm
И все же споря с природой
  E                       Am
Поет какой-то глупый скворец

Друзья давно отлетели
И улетая звали с собой
Вот скоро грянут метели
Кому ты будешь нужен зимой
                                      Dm
          А он чудак не мог понять куда улетать
             G                 C  Am
          Зачем его куда-то зовут
                 Dm
          Если здесь его дом
               Em               Am
          Его песня его родина тут
                    Dm                Am
          И кому теперь его песнь нужна
                    Dm              Am
          Ежели весна и без того весна
                            Dm            Am
          И кто сказал что песне зимой конец
                       G
          Совсем не конец
                   Dm
          Что за глупый скворец
                   G
          Что за глупый скворец
                   C
          Что за глупый скворец

А люди прятались в шубы
И поднимали воротники.
Какой он все-таки глупый -
Кому теперь нужны смельчаки.
Укрыты снегом аллеи,
А он не изменил ничего,
Быть может стало лишь чуть-чуть теплее
От одинокой песни его.

        Слишком короток век

                 E
Слишком короток век -
                   Am
Позади до обидного мало,
                A7
Был мороз - не мороз,
                           D
Да и зной был не очень-то зной.
Только с каждой весной
                      Am
Все острей ощущенье финала,
                E
Этой маленькой пьесы
                       Am
Что придумана явно не мной.


Это словно в кино -
Где мы в зале и мы на экране,
Всем обещан полет
И сверкают огни полосы.
Только время пришло -
Отпирают трезвонят ключами,
И разрушено все -
И со вздохом глядишь на часы.

Кто тут прав, кто не прав
Я прошу вас не надо не спорте,
Слишком короток век -
Не прошел бы за спорами весь.
Мы увидимся все
В позаброшенном аэропорте,
При попытке успеть
На когда-то отправленный рейс.


        + Снег

A            A7/G
Снег.
              F#7
Город почти ослеп.
Hm    Hm7/A            E7
Свет. Красок на свете нет.
C#7b5             Dmaj7 <V лад>
Есть только белый цвет.
Hm    C#m   F#        Dmaj7 <II лад>
Город твой, словно корабль,
Hm7        Hm7/A     E    E7#5
Льдами захвачен в плен.

Я знаю один секрет -
Снег скоро сойдет на нет,
У снега короткий век.
Город твой солнцем согрет
Поплывет по весенней воде.

Но я не могу понять
Кто дарит нам столько тепла,
Чтобы расстаял снег?
Сто долгих дней
Снег был сильней,
И исчез без следа
Лишь за пять теплых дней.


Иллюстрации:
NB: Знания мои в септаккордах невелики, и с обозначениями я мог напутать.
    Аккорды типа Am старался не указывать.

       A7/G                                    F#7
__
  |---|---|---|---|---|---            __      II
  |---|-*-|---|---|---|---              |---|-*-|---|---|---|---
  |---|---|---|---|---|---              |---|-*-|---|---|---|---
  |---|-*-|---|---|---|---              |---|-*-|-*-|---|---|---
  |---|---|---|---|---|---              |---|-*-|---|---|---|---
__|---|---|-*-|---|---|---              |---|-*-|---|-*-|---|---
                                      __|---|-*-|---|---|---|---
         Hm
                                                 Hm7/A
__      II
  |---|-*-|---|---|---|---            __      II
  |---|-*-|-*-|---|---|---              |---|-*-|---|---|---|---
  |---|-*-|---|-*-|---|---              |---|-*-|-*-|---|---|---
  |---|-*-|---|-*-|---|---              |---|-*-|---|---|---|---
  |---|-*-|---|---|---|---              |---|-*-|---|-*-|---|---
__|---|-*-|---|---|---|---              |---|-*-|---|---|---|---
                                      __|---|-*-|---|---|-*-|---

        C#7b5                                Dmaj7 (V лад)
__              IV
  |---|---|---|-*-|---|---          __                  V
  |---|---|---|---|---|-*-            |---|---|---|---|-*-|---|---
  |---|---|---|-*-|---|---            |---|---|---|---|-*-|---|-*-
  |---|---|---|---|---|-*-            |---|---|---|---|-*-|-*-|---
  |---|---|---|---|-*-|---            |---|---|---|---|-*-|---|-*-
__|---|---|---|-X-|---|---            |---|---|---|---|-*-|---|---
                                    __|---|---|---|---|-*-|---|---
      Dmaj7 (II Лад)

__      II                                 E7#5
  |---|-*-|---|---|---|---            __
  |---|-*-|---|---|---|---              |---|---|---|---|---|---
  |---|-*-|---|---|---|---              |-*-|---|---|---|---|---
  |---|---|---|---|---|---              |-*-|---|---|---|---|---
  |---|---|---|---|---|---              |---|---|---|---|---|---
__|---|---|---|---|---|---              |---|-*-|---|---|---|---




        Старый корабль
          (S=19, V=21)

C                       Dm      G
На берегу так оживленно людно,
Dm       G              C     F  G
А у воды высится, как мираж,
C                                Dm      G
Древний корабль - грозное чье-то судно,
Dm          G          C    F G
Тешит зевак и украшает пляж.

Как ни воюй, годы, увы, сильнее,
Как ни верти, время свое возьмет:
Сгнили борта, и нет парусов на реях.
И никогда полный не дать впред.

               F                  G
Припев: Зато любой сюда войдет за пятачок,
               E                 Am
        Чтоб в пушку затолкать бычок,
                  Dm         G
        И в трюме посетить кафе
                 C    A7
        И винный зал,
                 Dm                 G
        А также сняться на фоне морской волны
             E                 F
        С подругой, если нет жены,
                Dm        G
        Одной рукой обняв ее,
                         C    G
        Другой обняв штурвал.

Был там и я и на толпу глазея,
С болью в душе понял я вещь одну -
Чтобы не стать этаким вот музеем -
В нужный момент лучше пойти ко дну.



        + Ты, или я (Солнечный остров )

                          Оригинал играется в Hm, потом модуляция в Cm

  Am        C6    Cdim         E  Am           C6     Cdim          E
Все очень просто - в сказке обман.   Солнечный остров  скрылся в туман.
Dm7        C(6)  Dm             C           Dm(7)   Fm     Am    E
Замков воздушных   не носит Земля. Кто-то ошибся - ты, или я

Все очень просто - нет гор золотых. Падают звезды в руки других.
Нет райской птицы среди воронья. Кто-то ошибся - ты, или я

Лишь только весною тают снега. И даже у моря есть берега.
Всех нас согреет вера одна. Кто-то успеет - ты, или я ?

Все очень просто - в сказке обман. Солнечный остров скрылся в туман.
Всех нас согреет вера одна. Кто-то успеет - ты, или я ?

    (* Vaulin говорил, что вместо D должен быть G#7.
        Мне не нравится, а вы проверьте сами. *)


        Флаг над замком

D/D          D/C#   D/C    D/H           D/H             Db/B
Как легко решить, что ты слаб,      |---|-0-|---|-   |-0-|---|---|-
  Db/B A7      D/D                  |---|---|-0-|-   |---|-0-|---|-
Чтобы мир изменить.                 |---|---|---|-   |---|---|---|-
Опустить над крепостью флаг         |---|---|---|-   |---|---|---|-
И ворота открыть.                   |---|-0-|---|-   |-0-|---|---|-
                                    |---|---|---|-   |---|---|---|-
 G              A7    D      Hm
Пусть толпа войдет в город твой,
 G        A7     D
Пусть цветы оборвет,
G    A7       D        Hm
И тебя в суматохе людской
 G      A7       D
Там никто не найдет.

Как лeгко знать, что ты в стороне,
Что решаешь не ты.
Пусть другие побеждают в войне
И сжигают мосты.

 G             Hm
Полпути позади и немного осталось,
     H7
И себя oбмануть будет легче всего.
G
От ненужных побед остается усталость,
Hm                         A7      D
Если завтрашний день не сулит ничего.

И как трудно стерпеть и сберечь все цветы,
И сквозь холод и мрак
Поднимать на мачте мечты
Свой единственный флаг.



        Флюгер

 Am
На крыше стоишь,
Как над землей паришь.
 F             G
А выше только крыши
        Am
И лишь флюгер выше крыш.
Он сделан везде,
К своей большой беде,
    F             G          Am
Из стрелки и вертушки на гвозде.
        D
Он так хотел бы остаться твердым,
       Am
Во избежанье дурной молвы,
     D          C           D
Но вправо-влево крутится, увы.

   Am
Ну где тут честь сберечь?
Об этом и речь.
   F         G
Такая неустойчивая вещь.

Всю ночь до утра
Ломали ветра,
А днем с утра крутить
В другую сторону пора.
Как буря и шквал -
Он так уставал,
Что путать стороны света
Начинал.

А он все ждал, что настанет время,
Назначенный час пробьет,
И в мире станет все наоборот!
И вскроется суть.
Он сам когда-нибудь
Укажет ветру путь,       2 раза
Которым дуть.

Но время пришло,
И так замело,
Что флюгер раскачало
И со шпиля сорвало.
В мечтах о добре
По зимней поре
Он сгинул в январе
В чужом дворе.

Но только верьте или не верьте,
А мне известно наверняка,
Что в городе с тех пор - ни ветерка!..
Нехитрый секрет:
Ведь дуть смысла нет,                 2 раза
Когда никто не крутится в ответ.


        - Хрустальный город


        Художник


Em|E7|Am|D|G|H7|Em|E7|Am|H7|Em


     Am                                      Dm
Мой приятель, художник, прожил на земле мало лет.
     G                                C    E7
Он работал легко, он творил чудеса на удачу.
   Am                                       Dm
И солгать он не мог, в этом был его главный секрет.
   E7                                     Am    E7
Он умел только то, во что верил, а как же иначе ?

Только как-то внезапно случился в стране поворот,
Всем приказано было смотреть на иные задачи,
А приятель не смог повернуть по команде "Вперед!".
Он умел только, то во что верил, а как же иначе...

Стаи лживых газетчиков хуже дворовых собак;
Он читал их брехню вечерами со мной, чуть не плача,
А потом возвращался к себе на чердак в полумрак.
Он умел только то, во что верил, а как же иначе...

Что такое в истории век или там полувек:
По масштабам таким и о гениях даже не плачут,
А приятель мой гением не был, он был человек.
По людски заболел он и умер, а как же иначе...

И осталось всего ничего, разве только холсты,
А на них неземные закаты, и лошади скачут.
Только в них от чего-то живет ожидание весны,
И весна непременно наступит, а как же иначе...




        Я не видел войны

      Am               C                 F C     E7
Я не видел войны, я родился значительно позже,
        Am        G                      C
Я ее проходил и читал про нее с детских лет.
         E7
Сколько книг про войну,      F
   Где как-будто все очень похоже,
             Dm                        E
Есть и это и то, только самого главно нет.

Я не верю певцам на эстрадах украшеных светом,
Сомневаюсь в кино, там в кино все уж очень цветно.
Кто всерьез воевал,
   Почему-то не любит об этом,
Может быть от того, что об этом в словах не дано.

Только слышишь, звучит, проступает из стен Ленинграда,
Тихо-тихо поет и в тебе, и во мне, и вокруг.
Может быть про войну
   Слишком много и громко не надо,
Чтобы ревом фонфар не спугнуть, не убить этот звук.

Сорок раз был январь, сорок раз праздник первого снега,
Сорок раз таял снег, отступая с приходом весны.
Сорок лет - это миг,
   Это даже еще не полвека.
Как недолго пока удавалось прожить без войны.

                                 1985, Май

        Я снова жду осенних холодов

   Hm        Hm7      F#m
Я снова жду осенних холодов,
     Em       F#       Hm
Мне кажется они уже подули,
   G                 D
И осень начинается в июле
   Am         H7      Em
Внезапным увяданием садов.
         G                D
Мы не заметили как нас обманули -
    Gm        Bm        Hm
Ослепшие в пещерах городов.


И будет путь по замкнутой прямой,
По той, что обладает свойством круга,
Не торопясь, все дальше друг от друга.
И вот уже не слышен голос мой,
И кажется нас разделяет вьюга,
И никому не даст попасть домой.

И что на крик никто не обернется,
И раненым не принесут воды,
От этого вода уйдет на дно колодца,
Уйдет как предвещение беды -
   G            Gm          A
Уйдет на дно и больше не вернется.

   D        D7+
Я снова семилетний человек -
  D7                      Hm
Один в холодном поле на рассвете,
G                           D
И по колено долгий-долгий снег,
    Am       H7               Em
А мне твердят  о наступившем лете.
G           D  G          D
Цветении садов, разливах рек,
    Gm        Bm        Hm
Но белая зима на белом свете.

        + Я увезу тебя туда.

C               C6         A7          Dm
Я увезу тебя туда, где от горя нет следа,
Fm      C          D           F          G
И никогда летним днем нет ни гроз, ни дождей.
Там на далеком берегу я сберечь тебя смогу,
И помогу позабыть хоровод серых дней.

    Am                      C
  Где мой дом? Тут он, или там, там, там?
    Am                      G7    Ddim7
  Где мой дом? Где мой друзья?
   Am                        C
  Как мне быть, как туда доплыть, плыть, плыть?
              Dm             Fm             C
  Знаю только я. Знаю только я. Знаю только я.


        Я хотел бы пройти сто дорог

        Am
        Я хотел бы пройти сто дорог,
                         Dm
        А прошел - пятьдесят.
           G
        Я хотел переплыть пять морей,
                     E
        Переплыл лишь одно.
         Am
        И на том берегу
                            Dm
        Отыскать запущенный дом.
                      E
        А вода не пускала,
                          Am
        И только тянула на дно.

        Я хотел посадить сто деревьев
        В пустынном краю.
        Я пришел в этот край,
        Только ветер унес семена.
        И из сотни дверей
        Так хотел отыскать я свою.
        И казалось нашел,
        Но за ней оказалась стена.

        Так хотел я постичь этот мир,
        Но увы - не постиг.
        Но не зря это горькое счастье
        Мне Богом дано,
        Жить в стане недопетых стихов,
        Ненаписанных книг.
        Чтоб из тысяч несказанных слов
        Вам сказать хоть одно.



        - Я сдетства склонен к перемене мест,

          Fm#                        Cm#
Я сдетства склонен к перемене мест,
 Em              D          Fm#
Я путаю прощанья и прощенья,
 Am                   D         G
Мне дорог в путешествии отъезд,
 F#                  Hm               Hm7/A
Всегда с трудом дается возвращенье,
 E                                     A
В том нет моей вины - таков мой крест.
 C#7                  Fm#             Fm#/A
Всю жизнь менять свое расположенье,
         D        A      Hm                  Fm#
Прощать, прощаться, снова быть в движеньи...
 D                                   A
Я с детства склонен к перемене мест.
 Dm                      Fm             Fm#
Я с детства склонен к перемене мест.

И где-то, на последнем берегу
Я путь окончу в этом нет сомненья
И врядли я простить себе смогу,
Что больше невозможно возвращенье,
Но буду благодарен я судьбе,
За то, что выьрал путь порою ранней,
И в том пути я верен был себе,
И в сердце жив костер вспоминаний.

Я с детства склонен к перемене мест.




        Памяти М.Науменко


       Am                          Em
До скорого, брат, - похоже окончен бой,
   F                 C            Em
Рок-н-ролл отзывает своих солдат домой.
       Am                         Em
Взамен наших слов другие придут слова,
  F           C             Em
Пепел наших костров скрыла трава.
До скорого, брат, - в реку дважды войти нельзя,
У наших детей уже другие глаза.
Не поднят никем заброшенный зимним днем
Наш флаг из травы с живыми цветами на нем.
Война позади, кто выиграл - не нам решать,
Нам было важнее петь, чем дышать,
Последний снаряд ударил лет шесть назад,
Отчего ж с каждым днем редеет наш отряд...


        Посвящение А.Розенбауму

    Am               E7                  Am
Раз артист - так с песнею, да с дорогой дальнею,
              Dm        G            C       A7
С жизнью интересной, странной, не нормальной.
                 Dm        G               C    A7
Он для сердца, для души к нам на праздник позван,
  Dm           Am            E7         Am
Раз артист - ану пляши, ты для того и создан.

А ему не пляшется, он бедняга мается,
И хозяйке кажется, что артист ломается.
И шутя, естественно, она скажет:
"Знаете! Видно вы, известные, нас не уважаете".

Так что зря старалися, знаем эти фортели,
Вы видать зазнались, стали слишком гордые.
Понимаем это мы нашим пониманием,
раз жизнь полна букетами и рукоплесканием.

А за столом веселие, а за столом гуляние.
А он идет без пения и без досвидания.
Тоже номер номером, на эффект расчитанный,
Знать не только с гонором, но и не воспитанно

А жизнь полна вокзалами, номерами бедными.
И лицо усталое и немного бледное.
И в полночном поезде плакать так захочется,
От своей бездомности и от одиночества.




        3. Он был старше ее

           Em
  Он был старше ее, она была хороша
  В ее маленьком теле гостила душа
         Am                   H7              Em
  Они ходили вдвоем, они не ссорились по мелочам
            Em
  И все вокруг говорили - чем не муж и жена
  И лишь одна ерунда его сводила с ума -
        Am            H7               Em
  Он любил ее, она любила летать по ночам

  E                                 (соло - g#e|af#|hg#|g#e)
  Он страдал, если за окном темно
                           Am       (ca|dh|ec|ca)
  Он не спал, на ночь запирал окно
                          H7        (d#a|eh|f#c|d#a)
  Он рыдал, пил на кухне горький чай
                              Em
  В час, когда она летала по ночам
  А потом поутру она клялась,
  Что вчера - это был последний раз
  Он прощал, но ночью за окном темно
  И она улетала все равно

  А он дарил ей розы, покупал ей духи,
  Посвящал ей песни, читал ей стихи,
  Он хватался за нитку, как последний дурак
  Он боялся, что когда-нибудь под полной луной
  Она забудет дорогу домой
  И однажды ночью вышло именно так

(Припев - в предпоследней строке вместо "прощал" - "молчал").

  И три дня и три ночи он не спал и не ел,
  Он сидел у окна и на небо глядел,
  Он твердил ее имя, выходил встречать на карниз.
  А когда покатилась на убыль луна
  Он шагнул из окна, как шагала она,
  Он взлетел, как взлетала она, но не вверх, а вниз.

(Проигрыш и вторая часть припева в первом варианте).




        4. Он играет на похоронах и танцах

Em
Он играет на похоронах и танцах,
F         H
Все зовут - там и тут.
Em
И ни там, ни тут не может он остаться,
F          H
Снова ждут там и тут.
F                        Em
И вновь смычок рождает звук,
F                         H
Сто новых свадеб, сто разлук.
Em
Он играет на похоронах и танцах,
F                   H      Em
Вся наша жизнь - одно из двух.
D7                      G
Когда стучится в дом беда, не плачь,
H                          Em
Мы здесь с тобой не навсегда.
D7                        G
Что б не случилось, никогда не плачь,
H                   Em
Играй, и горе не беда.


И когда-нибудь совсем не там, где надо,
Выйдет срок, прозвенит звонок.
И я вспомню тех, кто шел со мною рядом,
То, что смог и не смог.
Ничто не вечно под луной,
Я упаду на шар земной.
Пусть не будет комиссаров в пыльных шлемах,
Пусть он сыграет надо мной.


Он играет на похоронах и танцах,
Все зовут там и тут.
И ни там, ни тут не может он остаться,
Снова ждут там и тут.
И вновь смычок рождает звук.
Сто новых свадеб, сто разлук.
Он играет на похоронах и танцах,
Вся наша жизнь - одно из двух.



        5. Однажды мир прогнется под нас

     Em       D           C      (A)
Вот море молодых колышат супербасы,
       H           H           Em
Мне триста лет, я выполз из тьмы,
  Em            D            C        (A)
Они торчат под рэйв  чем-то пудрят носы,
    H       H       Em
  Они не такие как мы.
    Am
  И я не горю желаньем лезть в чужой монастырь,
                             H
  Я видел эту жизнь без прикрас.

Припев:
         Em        D            A        C
    Не стоит прогибаться под изменчивый мир,
           Am           H         Em
    Пусть лучше он прогнется под нас.
       C7                     Em
    Однажды он прогнется под нас.


Один мой друг, он стоил двух, он ждать не привык,
И каждый день - последний из дней.
Он пробовал на прочность этот мир каждый миг -
Мир оказался прочней.
  Ну что же, спи спокойно, позабытый кумир,
  Ты брал свои вершины не раз.
    Не стоит прогибаться под изменчивый мир,
    Пусть лучше он прогнется под нас,
    Однажды он прогнется под нас.

Другой держался русла и теченье ловил
Подальше от крутых берегов.
Он был как все, и плыл как все, и вот он приплыл -
Ни дома, ни друзей, ни врагов.
  И жизнь его похожа на фруктовый кефир,
  Видал я и такое не раз.
    Не стоит прогибаться под изменчивый мир,
    Пусть лучше он прогнется под нас,
    Однажды он прогнется под нас.

  Пусть старая джинса давно затерта до дыр,
  Пускай хрипит раздолбанный бас.
    Не стоит прогибаться под изменчивый мир,
    Пусть лучше он прогнется под нас,
    Однажды мир прогнется под нас.
    Однажды он прогнется под нас.
    Однажды он прогнется под нас.

         * ИЗ К/Ф "ПЕРЕКРЕСТОК" *

        Перекресток

;From: Сергей Бойчук http://kinofan.hypermart.net¦http://kinofan.hypermart.net

Вступление:Dm E F Dm E Am

 Am                    Dm      E
Если сто раз с утра все не так,
 Am                    Dm      G
Если пришла пора сделать шаг,
 C          Dm              E        Am
Если ты одинок - значит настал твой срок,
 Fm        F                     E
И ждет за углом перекресток семи дорог.

Там не найти людей, там нет машин.
Есть только семь путей и ты один.
И как повернуть туда, где светит твоя звезда.
Ты выбираешь раз и навсегда...

Припев:
   Dm            E           Am
  Перекресток семи дорог, вот и я,
   Dm            G            C     A7
  Перекресток семи дорог - жизнь моя,
   Dm                 E
  Пусть загнал я судьбу свою,
   Fm             F
  Но в каком бы не пел краю,
   Dm              E               Am
  Все мне кажеться я опять на тебе стою.

Сколько минуло лет, сколько дней.
Я прошагал весь свет, проплыл сто морей.
И вроде все как всегда, вот только одна беда:
Все мне кажеться я на нем сверну вникуда.

