

   		Морской закон

Есть в море закон, он стар как Земля,
Открыт неизвестно где,
Если крысы бегут с корабля -
Быть кораблю в беде.

Крыса всегда крикнет - Беда!
А значит есть шанс на успех.
За это били крыс иногда,
Но при этом не так чтобы всех.

Но боцман решил, поскольку был строг,
Серым устроить бой.
И капитану он дал зарок -
Всех перебить до одной.

И были матросы против сперва,
Но тот свою линию гнул.
И кстати из крыс не ушла ни одна,
Поскольку корабль не тонул.

И поднят парус и поднят флаг,
Корабль сверкает весь.
И под восторженный шепот зевак,
Уходит в далекий рейс.

И вахтенный крепко держал штурвал,
И волны к корме неслись,
И каждый матрос свое дело знал,
И не было в трюме крыс.

Но сутки прочь и стоять невмочь,
А ночью так тянет лечь.
Никто не слышал как в эту ночь
В трюме открылась течь.

Из тех бы крыс хотя-бы одну,
И люди б тогда спаслись.
Но славный корабль пошел ко дну,
Оставшись без верных крыс.

Набей ка трубку налей вина,
И выпьем браток с тобой,
За тех кто первым кричит беда
Спасая корабль свой.
