
		 Мой дом.  

 G                     Am             C                    G
Над нашим домом целый год мела метель, и дом по крышу замело.
А мне сказали, что за тридевять земель в домах и сухо и тепло.
И я узнав о том покинул отчий дом, и я пустился в дальний путь
И я за восемь лет прошел весь белый свет - на свете есть на что взглянуть.

  C         G  C           G   C
 Но лишь потом я вспомнил дом. И темной ночью,
    Hm                 C                     G
 И самым светлым днем как хорошо иметь свой дом.
 Помни о том -  в краю чужом я вспомнил дом. И темной ночью
 И самым светлым днем как хорошо иметь свой дом.

Я видел хижины и видел я дворцы - дворец кому-то тоже дом
Я не заметил, что они счастливее, чем мы, хоть и не мне судить отом.
Меня встречали, улыбались тут и там, сажали есть давали пить
А я устал скитаться по чужим домам, а свой никак не мог забыть.

 В краю чужом я вспомнил дом. И самой темной ночью,
 И самым светлым днем как хорошо иметь свой дом.
 Помни о том -  В краю чужом я вспомнил дом. И темной ночью
 И самым светлым днем как хорошо иметь свой дом.
