
		 Наш дом

 G
Годы летят стрелою,
  Hm
Скоро и мы с тобою
 C                 D7
Разом из города уйдем.
Где-то в лесу дремучем
Или на горной круче,
Сами себе построим дом.

     C      D7    G       Em
Пр: Там вокруг такая тишина,
      C    D7             G     E7
    Что вовек не снилась нам,
    Am   D7        G              Em
    И за этой тишиной, как за стеной,
      C     D7            G
    Хватит места нам с тобой.

Двери покркпче справим,
Рядом на цепь посадим
Восемь больших голодных псов.
Чтобы они не спали,
К дому не подпускали
Горе, врагов и дураков.


Рядом с порадной дверью
Надо вкопать скамейку,
А перед ней тенистый пруд.
Чтобы присев однажды
Мог бы подумать каждый,
Нужен ли он кому-то тут ?
