
		Песенка о новом доме

Сколько раз я думал о том,
Какой ты будешь строить дом -
Ведь дом всегда таков, каков ты есть.
Их строят в силу ума и души
И вобщем все дома хороши,
Я сам понастроил их столько, что ни счесть.

Был дом у пруда и дом под замком,
И старый дом из трех окон,
И дом, где вечное лето и дом, где зима.
И каждый дом почти без труда
Давался мне, но вот беда -
Время рушит старые дома.

И каждый раз, когда рушится дом,
Мы остаемся под дождем,
Каким будет новый - надо спешить,
Но кто нам поможет это решить ?

И вот наконец я обрел покой,
Свой новый дом я беру с собой -
Он для всех городов и даже дальних стран.
Он сам собой был сделан за миг,
Он очень прост и совсем невелик,
И легко влезает в мой чемодан.

Он там, где я - я все  время в нем,
Или он во мне - мой новый дом.
И его менять, ни себя не менять
Но кто нам поможет это понять ?
