"Машина времени"

 Битва с дураками 
Am                    G    E
Сегодня самый лучший день,
                         Am
Пусть реют флаги над полками,
Сегодня самый лучший день -
Сегодня битва с дураками.
Как много лет любой из нас
От них терпел и боль и муки,
Но вышло время - пробил час,
И мы себе развяжем руки.
Друзьям раздайте по ружью,
Ведь храбрецы средь них найдутся.
Друзьям раздайте по ружью,
И дураки переведутся.
Когда последний враг упал,
Труба победу проиграла,
Лишь в этот миг я осознал -
Насколько нас осталось мало.

 Варьете.  
Am                              Dm
Ах варьете, варьете. Шум в голове.
                         E7            Am
Мы кажется встречались где-то? Наверняка.
Она улыбается всем, нет только тебе,
Но как-то не в заправду и очень издалека.
Скорей бы уж полночь, и вот закрыт ресторан.
Домой от табачного смрада, и винных луж.
Сегодня ее опять провожал капитан.
По моему она врет, он ей совсем не муж.
     Am
  А дома счет за газ и за свет.
       F
  И некормленный кот. Ей двадцать семь лет.
  Она еще не дурна и не ее вина,
  Что все время с кем-то и все время одна.
  И маленький столик, и прожженый диван,
  Он заходил, но был здорово пьян.
  Он снова тянет время, кончается год,
  А ведь еще пара лет, и никто не возьмет...
Ах варьете, варьете. Шум в голове.
Мы кажется встречались где-то? Наверняка.
Она улыбается всем, нет только тебе,
Но как-то не в заправду и очень издалека.
  Ее утро - наш вечер. На метро пятак,
  Этой ей работа, а людям кабак
  И снова блестки, и снова грим
  Для ста красивых женщин и нарядных мужчин,
  А ближе к ночи и эти, и те
  Станут друг друга искать в темноте,
  Но время проходит, и бокал пустой,
  Он снова ошибся и ушел с другой,
  И она ждала другого, но отправилась с ним,
  Быть может потому, что темно или дым.
  А утром ошибка конечно всплывет,
  Ему станет неловко, она уйдет.
  Но завтра быть может их ждет успех,
  Ведь наше варьете открыто для всех.

 Два белых снега.     Юрий Саульский 
           Am               C            G7                    C
Ломилась в окна звездная сирень, висела ночь на тонкой нитке звука.
     Am                      C                 G7                   F
Мне выпало две песни в этот день - в одной свидание, а в другой разлука.
            F     G              Am         F   C G7  Am    F   C G7  Am
В одной свидание, а в другой разлука.
Венок луны, надетый набекрень, и млечный путь, наброшенный на плечи.
Мне выпало два ветра в этот день - один попутный, а другой на всеречу.
И ночь ушла, и канула, как тень, горел рассвет, неповторимо летний.
И выпало два снега в этот день, два белых снега - первый и последний.

 Караван.  
      Am                     Dm
От воды к воде идет ночь за ночью, день за днем.
                                  Dm
Бесконечный путь вперед - тот, которым мы идем.
       Am          Dm
  Караван, без времен и без границ.
       Am      Dm
  Караван, милион усталых лиц.
Ни дорог, ни сил идти, не вернуться, ни свернуть.
Остается лишь пройти до конца весь этот путь.
Караван уносит вдаль память пройденных дорог,
То, что отдано как дань, то, что каждый не сберег.
Ктоб ни вел нас, ктоб ни ждал, мы дойдем когда нибудь,
Слишком тесно нас связал караван и этот путь.

 Костер.  
  Am                             C                G7
Все отболит, и мудрый говорит - каждый костер когда-то догорит.
 F        Em7              Am
Ветер золу развеет без следа.
Но до тех пор, пока огонь горит, каждый его по своему хранит,
Если беда, и если холода.
Раз ночь длинна, то жгут едва, и берегут и силы и дрова,
Зря не шумят, и не портят лес.
Но иногда найдется вдруг чудак, этот чудак все сделает не так.
Его костер взовьется до небес.
F          C        G  F                      Am
  Еще не все дорешено,   еще не все разререшено,
F          C    G
  Еше не все погасли краски дня.
    F               Em                 Am
  Еще не жаль огня,   судьба хранит меня.
Тот был умней, кто свой костер сберег - он обогреть других уже не мог,
Но без потерь дожил до теплых дней.
А ты был не прав, ты все спалил за час, и через час большой огонь угас,
Но в этот час стало всем теплей.

 Кто может знать.  
  G         Em    C                  G
Кто может знать. Может там, а может тут,
 G          Em    C                      G
Нас будут ждать, так, как нас нигде не ждут.
      C   G   D    C     D           G
Но зовет нас путь, подгоняет ночь и день.
C    D         G    C       D              G
Я сюда еще вернусь, мне бы только выбрать день.
Пусть ты не хотел, но все промчалось как в кино -
Там ты не допел, а тут не выпито вино.
Но зовет нас путь, подгоняет ночь и день.
Я сюда еще вернусь, мне бы только выбрать день.
И как, как будет жаль, если мне не хватит вдруг
Мест, где я побывал, и ваших глаз и ваших рук.
Но зовет нас путь, подгоняет ночь и день.
Я сюда еще вернусь, мне бы только выбрать день.

 Маленькие герои.  
       Am                 G7
Мы старания утроим, построение устроим,
                               Am
И пройдем железным строем накануне перед боем.
                                G
Пусть не кажется порою, что сражаться будет просто -
      Dm       C         G6         Am
Мы отважные герои очень маленького роста.
      Em7      Am        Em7        Am
Мы отважные герои очень маленького роста.
А враги - гора горою, мимо нас глядят устало.
Они вовсе не герои, но огромные, как скалы.
И холодные как льдины, не воюют, а скучают.
Мы бы всех их победили, только нас не замечают.
Просто нас не замечают из-за разницы в размерах,
И поэтому прощают, очень маленьких, но смелых.

 Марионетки  
  C
 Лица стерты краски тусклы
    A7
 То ли люди, то ли куулы
   Dm              G
 Взгяд похож на взгляд
            C
 А тень на тень
     F          G
    Я устал и отдыхаю
        C               A7
    В балаган вас приглашаю
         Dm          G       C
    Где куклы так похожи на людей    (2)
Арлекино и пираты, циркачи и акробаты,
И злодей чей вид внушает страх
    Волк и заяц, тигры в клетке - все они марионетки
    В ловких и натруженых руках
Кукол дергают за нитки, на лице у них улыбки
И  играет клоун на трубе
    И в процессе представленья создается впечатленье,
    Что куклы пляшут сами по себе
Ах до чего порой обидно что хозяина не видно
Вверх и в темноту уходит нить
     А куклы так ему послушны и мы верим простодушно
     В то что куклы могут говорить
Но вот хозяин гасит свечи.  Кончен бал и кончен вечери
Засияет вечер в облаках.
    Кукол снимут с ниток длинных. И засыпав нафталином
    в виде тряпок сложат в сундуках.

 Мой дом.  
 G                     Am             C                    G
Над нашим домом целый год мела метель, и дом по крышу замело.
А мне сказали, что за тридевять земель в домах и сухо и тепло.
И я узнав о том покинул отчий дом, и я пустился в дальний путь
И я за восемь лет прошел весь белый свет - на свете есть на что взглянуть.
  C         G  C           G   C
 Но лишь потом я вспомнил дом. И темной ночью,
    Hm                 C                     G
 И самым светлым днем как хорошо иметь свой дом.
 Помни о том -  в краю чужом я вспомнил дом. И темной ночью
 И самым светлым днем как хорошо иметь свой дом.
Я видел хижины и видел я дворцы - дворец кому-то тоже дом
Я не заметил, что они счастливее, чем мы, хоть и не мне судить отом.
Меня встречали, улыбались тут и там, сажали есть давали пить
А я устал скитаться по чужим домам, а свой никак не мог забыть.
 В краю чужом я вспомнил дом. И самой темной ночью,
 И самым светлым днем как хорошо иметь свой дом.
 Помни о том -  В краю чужом я вспомнил дом. И темной ночью
 И самым светлым днем как хорошо иметь свой дом.

 Музыка под снегом.  
Am                                      A7     Edim7
В летнем парке зима, в летнем парке концерт.
Dm                C                      Dm    Dm7
Все начнется вот-вот, жаль, что зрителя нет.
Dm           Am        B                  Am
И оркестр укрыт снегом, словно вата - глухим снегом,
Dm            Am        F
И соната слышна едва-едва.
Голос скрипки звенит, как стекло о стекло.
И трубу не отнять от заснеженных губ.
А в каждой ноте поет лето, и с собою зовет лето,
И соната слышна едва-едва.
G7                 C              E7
То взлетает, как стая оттаявших птиц.
?               C              E7                 Dm
То ложится под ноги, послушно как снег. Ни для кого...
И восторг твой в глазах нам уже не понять.
Им уже не помочь, и приходится лгать.
И я опять прохожу мимо, прохожу, и гляжу мимо.
И соната слышна едва-едва.

 Наш дом 
 G
Годы летят стрелою,
  Hm
Скоро и мы с тобою
 C                 D7
Разом из города уйдем.
Где-то в лесу дремучем
Или на горной круче,
Сами себе построим дом.
     C      D7    G       Em
Пр: Там вокруг такая тишина,
      C    D7             G     E7
    Что вовек не снилась нам,
    Am   D7        G              Em
    И за этой тишиной, как за стеной,
      C     D7            G
    Хватит места нам с тобой.
Двери покркпче справим,
Рядом на цепь посадим
Восемь больших голодных псов.
Чтобы они не спали,
К дому не подпускали
Горе, врагов и дураков.
Рядом с порадной дверью
Надо вкопать скамейку,
А перед ней тенистый пруд.
Чтобы присев однажды
Мог бы подумать каждый,
Нужен ли он кому-то тут ?

 Поворот.  
 C                      A7
Мы себе давали слово - не сходить с пути прямого,
                C    G7
Но так уж суждено.
И уж если откровенно - всех пугают перемены,
Но - тут уж все равно.
   Dm            G7             C
  Вот новый поворот, и мотор ревет,
                A7                 Dm             G7
  Что он нам несет - пропасть и взлет, омут или брод,
             C                  A7          Dm
  И не разберешь, пока не повернешь за поворот.
И пугаться нет причины, если вы еще мужчины,
Вы - кое в чем сильны.
Выезжайте за ворота, и не бойтесь поворота,
Пусть добрым будет путь.

 Разговор в поезде.  
   Am                                C
Вагонные споры - последнее дело, когда уже нечего пить.
    Dm                               E7          Am
Но поезд идет, в окошке стемнело, и тянет поговорить.
И двое сошлись не на страх, а на совесть - колеса прогнали сон.
Один говорил - наша жизнь - это поезд. Другой говорил - перон.
Один утверждал - на пути нашем чисто, другой говорил - не до жиру.
Один говорил, мол, мы машуинисты, второй говорил - пассажиры.
Один говорил нам свобода - награда, мы поезд куда надо ведем
Второй говорил: задаваться не надо, как сели в него, так и сойдем
А первый кричал - нам открыта дорога на много, на много лет.
Второй отвечал, не так уж и много - все дело в цене на билет.
А первый кричал - куда хотим, туда едем, и можем если надо свернуть,
Второй отвечал, что поезд проедет лишь там, где проложен путь.
И оба сошли где-то под Таганрогом, среди бескрайних полей.
И каждый пошел своей дорогой, а поезд пошел своей.

 Свеча.  
   Am           G           C      E7
Бывают дни, когда опустишь руки
F/Dm7             G7          C   H
И нет ни слов, не музыки, ни сил.
E7   Am       G                C     E7
В такие дни я был с собой в разлуке
F/Dm7       G              C
И никого помочь мне не просил.
  Gm        A7        Dm
И я хотел уйти куда попало,
   Gm              E7          Am   A
Закрыть свой дом и не найти ключа,
   Dm7            G7        C
Но  верил я -- не все еще пропало,
Adim     D7(m?)          G7   F/G    C
Пока не меркнет свет, пока горит свеча.
И спеть меня никто не мог заставить -
Молчание - начало всех начал,
Но если плечи ветер мне расправит,
Как трудно будет сделать так, чтоб я молчал!
И пусть сегодня дней осталось мало,
И выпал снег, и кровь не горяча,
Я в сотый раз опять начну сначала,
Пока не меркнет свет, пока горит свеча.

 Синяя птица.  
        Am                                    E7
Мы в такие шагали дали, что не очень-то и дойдешь.
                                               Am
Мы в засаде годами ждали, не взирая на снег и дождь.
                                    A7            Dm
Мы в воде ледяной не плачем, и в огне почти не горим -
     Dm          Am             E7           Am
Мы охотники за удачей, птицей цвета ультрамарин.
Мы охотники за удачей, птицей цвета ультрамарин.
Говорят, что за эти годы синей птицы пропал и след.
Что в анналах родной природы этой твари в помине нет.
Говорят, что в дальние страны подалась она на всегда -
Только я заявляю прямо - это полная ерунда.
Только мы заявляем прямо - это полная ерунда.
Синей птицы не стало меньше, просто в цвете последних дней
Слишком много мужчин и женщин стали сдуру гонять за ней.
И пришлось ей стать осторожной, чтоб свободу спасти,
И вот теперь почти не возможно повстречать ее на пути.
Стала пуганной птица удачи - и не верит чужим рукам,
Да и как же ей быть иначе - браконьеры - и тут, и там.
Подкрадешься - она обманет, и вот уже навсегда ушла,
И только небо тебя поманит синим взмахом ее крыла.

 Старый корабль 
 C                       Dm
На берегу так оживленно людно,
G7                      C
А у воды высится как мираж,
Древний корабль - грозное чье-то судно,
Тешит зевак и украшает пляж.
Как ни воюй - годы, увы, сильнее.
Как ни верти - время свое возьмет.
Сгнили борта и нет парусов на рее,
И никогда полный не дать вперед.
            F                  G
Пр: Зато любой сюда войдет за пятачек,
                              C
    Чтоб в пушку затолкать бычек,
          F               G           C
    И в трюме посетить кафе и винный зал.
              F              G
    А также сняться на фоне морской волны,
          C                 Am
    С подругой, если нет жены,
       C               G                    C
    Одной рукой обняв ее, другой обняв штурвал.
Был там и я и на толпу глазея,
С болью в душе понял я вещь оджну -
Чтобы не стать этаким вот музеем -
В нужный момент лучше пойти ко дну.

 Художник 
Em|E7|Am|D|G|H7|Em|E7|Am|H7|Em
Мой приятель, художник, прожил на земле мало лет.
Он работал как бог, он творил чудеса на удачу,
И солгать он не мог, в этом был его главный секрет.
Он умел только то, во что верил, а как же иначе...
Только как-то внезапно случился в стране поворот,
Всем приказано было смотреть на иные задачи,
А приятель не смог повернуть по команде "Впер.д!".
Он умел только, то во что верил, а как же иначе...
Стаи лживых газетчиков хуже дворовых собак;
Он читал их брехню вечерами со мной, чуть не плача,
А потом возвращался к себе на чердак в полумрак.
Он умел только то, во что верил, а как же иначе...
Что такое в истории век или там полувек:
По масштабам таким и о гениях даже не плачут,
А приятель мой гением не был, он был человек.
По людски заболел он и умер, а как же иначе...
И осталось всего ничего, разве только холсты,
А на них неземные закаты, и лошади скачут.
Только в них от чего-то жив.т ожидание весны,
И весна непременно наступит, а как же иначе...

Я снова жду осенних холодов 
   Bm        Bm7      F#m
Я снова жду осенних холодов,
     Em       F#       Bm
Мне кажется они уже подули,
   G                 D
И осень начинается в июле
   Am         B7      Em
Внезапным увяданием садов.
         G                D
Мы не заметили как нас обманули -
    Gm       Bbm      Bm
Ослепшие в пещерах городов.
И будет путь по замкнутой прямой,
По той, что обладает свойством круга,
Не торопясь, все дальше друг от друга.
И вот уже не слышен голос мой,
И кажется нас разделяет вьюга,
И никому не даст попасть домой.
И что на крик никто не обернется,
И раненым не принесут воды,
От этого вода уйдет на дно колодца,
Уйдет как предвещение беды -
  G             Gm          A
Уйдет на дно и больше не вернется.
   D        D7+
Я снова семилетний человек -
  D7                      Bm
Один в холодном поле на рассвете,
И по колено долгий-долгий снег,
А мне твердят о наступившем лете.
Цветении садов, разливах рек,
Но белая зима на белом свете.