                 "МАШИНА ВРЕМЕНИ"

                     КОСТЁР

      E
     Все отболит и мудрый говорит
      G                 D
     Каждый костёр когда-то догорит
          C         Hm        E
     Ветер золу развеет без следа
       E
     Но до тех пор, пока огонь горит
       G                D
     Каждый его по-своему хранит
           C       Hm     E
     Если беда и если холода.

     Раз ночь длинна, жгут едва-едва
     И берегут силы и дрова
     Зря не шумят и не портят лес
     Но иногда найдётся вдруг чудак
     Этот чудак всё сделает не так
     И его костёр взовьётся до небес.

               C       G     D
              Еще не всё дорешено
               C       G      E
              Ещё не всё разрешено
               C       G            D
              Ещё не все погасли краски дня
                      C
              Ещё не жаль огня
                 Hm         E
              И бог хранит меня.

     Тот был умней, кто свой огонь сберёг
     Он обогреть других уже не смог
     Но без потерь дожил до тёплых дней
     А ты был не прав, ты всё спалил за час
     И через час большой огонь угас.
     Но в этот час стало всем теплей.


          ЗА ТЕХ, КТО В МОРЕ

          Am              G
     Ты помнишь, как всё начиналось
          Em
     Всё было впервые и вновь
              F             Fm
     Как строили лодки и лодки звались
         Em
     "Вера", "Надежда", "Любовь"
           F             G
     Как дружно рубили канаты
            Em          Am
     Как вдаль уходила земля
           F               Ds
     И волны нам пели, и каждый пятый,
             F            G
     Как правило, был у руля.

                 C
              Я пью до дна
                             Am
              За тех, кто в море
                 F                 G
              За тех, кого любит волна
                Dm             G
              За тех, кому повезёт
                       C
              И если цель одна
                              Am
              И в радости и в горе
                 F
              То тот, кто не струсил
                Ds
              И вёсeл не бросил
                    F     Fm    C
              Тот землю свою найдёт.

     Напрасно нас бурей пугали
     Вам скажет любой моряк
     Что бури бояться вам стоит едва ли
     В сущности, буря - пустяк
     В буре лишь крепче руки
     И парус поможет идти
     Гораздо трудней не свихнуться со скуки
     И выдержать полный штиль.


         КОГО ТЫ ХОТЕЛ УДИВИТЬ?

        Am
     Ты можешь ходить, как запущенный сад
                             Em6 Dm6#
     А можешь всё наголо сбрить
      Dm
     И то, и другое я видел не раз
             G           Am
     Кого ты хотел удивить?
     Ты верил в гитару, "Битлов" и цветы
     Мечтая весь мир возлюбить
     Но все эти песни придумал не ты
     Кого ты хотел удивить?
                C                 Am
              Скажи мне, чему ты рад?
                C                 Am
              Постой, оглянись назад
                Dm               C
              Постой, оглянись назад, и ты увидишь
                   F
              Как вянет листопад
                   Dm6
              И вороны кружат
                          E                 Am
              Там, где раньше был цветущий сад.
     Ты стал бунтарём и дрогнула тьма
     Весь мир ты хотел изменить
     Но всех бунтарей ожидает тюрьма
     Кого ты хотел удивить?
     Ты думал собой осчастливить весь свет
     Сияньем его озарить
     Но ветер подул и тебя уже нет
     Кого ты хотел удивить?

     (* Ты можешь ходить, как запущенный Маркс *)
     (* А можешь, как Ленин, всё сбрить        *)
     (* И то, и другое я видел не раз          *)
     (* И брови решил отрастить!               *)


         ФЛЮГЕР

      Am
     На крыше стоишь,
     Как над землёй паришь.
      F             G
     А выше только крыши
             Am
     И лишь флюгер выше крыш.
     Он сделан везде,
     К своей большой беде,
         F             G          Am
     Из стрелки и вертушки на гвозде.
             D
     Он так хотел бы остаться твёрдым,
            Am
     Во избежанье дурной молвы,
          D          C           D
     Но вправо-влево крутится, увы.

        Am
     Ну где тут честь сберечь?
     Об этом и речь.
        F         G
     Такая неустойчивая вещь.

     Всю ночь до утра
     Ломали ветра,
     А днём с утра крутить
     В другую сторону пора.
     Как буря и шквал -
     Он так уставал,
     Что путать стороны света
     Начинал.

     А он всё ждал, что настанет время,
     Назначенный час пробьёт,
     И в мире станет всё наоборот!
     И вскроется суть.       ┐
     Он сам когда-нибудь     │
     Укажет ветру путь,      ├ 2 раза
     Которым дуть.           ┘

     Но время пришло,
     И так замело,
     Что флюгер раскачало
     И со шпиля сорвало.
     В мечтах о добре
     По зимней поре
     Он сгинул в январе
     В чужом дворе.

     Но только верьте или не верьте,
     А мне известно наверняка,
     Что в городе с тех пор - ни ветерка!..
     Нехитрый секрет:                 ┐
     Ведь дуть смысла нет,            ├ 2 раза
     Когда никто не крутится в ответ. ┘
