



Оцените этот текст









Сплин













Иди через лес






  G                      Em
Иди через лес
 G                    Em                         Hm
Иди через ягоды, сосновые иголки
                                        D
К радуге на сердце

И я пойду за тобой я буду искать
Тебя всюду до самой, до смерти
Нам сказали то, что мы одни на этой земле мы поверили бы им,
Но мы услышали выстрел в той башне
Я хотел бы, чтобы это тело пело еще, но озера в глазах
Замерзыют так быстро, мне страшно
Свяжи все мои нити в узелок
Время поездов ушло по рельсам пешком
Время кораблей легло на дно и только волны,

Только волны над нами, только ветер и тростник
Все, что яхотел узнать я вызнал из книг
Все, что я хотел узнать не передать словами
Не высказать мне это чудо из чудес
Знаешь, я хотел уйти с тобою сквозь лес,
о что-то держит меня в этом городе, на этом проспекте
Я хотел бы чтобы тело твое пело еще
И я буду искать тебя до самой, до смерти
                        G                              Em
                Сколько дорог ведет из дома домой
                                Hm
                Об этом лишь Бог весть
                Сколько камней легло вокруг нас
                И вот опять кольцо
                Я много курю, но сквозь сиреневый дым
                Я вижу мир как он есть
                                                D
                Иногда я вижу твое лицо

А на зеленой траве, а на зеленой траве
Не спрятать красные маки, не спрятать рисовые зерна
А на большой высоте летит самолет
И посылает нам знаки, что дождь будет скоро
Нам сказали то, что мы одни на этой земле и мы смотрим в небеса,
Но небо нас не слышит небо нам не внемлет
И я хотел бы улететь с тобою на луну, чтобы больше никогда
Не вернуться на Землю, никогда не вернуться
                Сколько дорог ведет из дома домой
                Об этом лишь Бог весть
                Сколько камней легло вокруг нас
                И вот опять кольцо
                Я много курю, но сквозь сиреневый дым
                Я вижу мир как он есть

Иногда я вижу твое лицо
Иди через лес
Иди через ягоды, сосновые иголки

К радуге на сердце
И я пойду за тобой я буду искать
Тебя всюду до самой, до смерти.


  Текст и аккорды by Dmitry Knyazev, 2:5005/26.37







Пурга-кочерга







Ох, пурга-кочерга -
Карусель между явью и невью,
Отметелила нашу деревню,
У меня вся избы в синяках.
А печная труба
Словно шишка во лбу.
Озорные мальчишки
Закидали снежками избу
И поехала крыша.
Ой, держи, все равно не удержиь,
Только пальцы обрежешь об ее
Ледяные края,
Подскользнешься на ровном железе
И сыграешь в колодец, а вода
Студенистая.
Как полководец
Перед сломанным жезлом,
И проиграна битва.
Вот погоди: дочитая молитву
И весна отомстит за меня.
Ух ты, ах ты,
Все мы брудершавты







 * ПЫЛЬНАЯ БЫЛЬ *   (p)1994







 Состав:
 -------
 Соло Вокал   А. Васильев
 Гитара	А. Сударушкин, С. Ивонку.
 Бас		А. Морозов
 Гитара	А. Васильев

ПОРЯДОК ПЕСЕН
1. Жертва талого льда.
2. Холодные зимы.
3. Мне сказали слово...
4. Под сурдинку.
5. Гроза.
6. Война.
7. Пыльная быль (Сказка).
8. Серебрянные реки.
9. Твое разбитое пенсне.
10. Сказочный леший.
11. Санкт-Петербургское небо.
12. Звери.








1. Жертва талого льда







Он пел, и строка его текла
Печально, как черная река.
Звеня, рассыпались зеркала
На лица и блики.
И время качало головой,
Летая задумчивой совой
Над тем, кто нашел какой-то свой
Путь в мудрые книги.
	Огонь обжигал его уста,
	Гитары сухая береста
	Пылала и в запахе костра
	Мне слышались крики.
А ночь плавно уходила в степь,
С ней вместе уходила его тень.
Он сам отпустил ее затем,
Чтоб рук не лизала.
Слеза - ожерелье янтаря -
Сверкала при свете фонаря,
Как будто заря всходила для
Притихшего зала.
	Он пел - словно падала звезда,
	Он пел - словно шаг и нет следа,
	Он пел, что никого и никогда
	Река не держала.
припев:
Жертва талого льда,
Жертва талого льда,
Жертва талого льда,
Жертва талого льда.
Движение от рабства до родства
В предверьи Христова рождества,
Цветы и руины торжества
В декабрьской стуже.
И ноты сошлись в один узор,
И в полночь явился дирижер,
И все мы обратили ему взор
И стали послушны.
	Он пел - мы молились на него,
	Он пел - мы блевали на него,
	Он пел - и мы не знали никого,
	Кто был его лучше.
припев:
Сними пальцы с лебединых струн.
Все песни расходятся к утру.
Строка отлетает на ветру
И меркнет в рассвете.
Тела, заплетенные в любви,
Сорта драгоценнейших из вин
Крестил сероглазый херувим
Ударами плети.
	Эй, вы, задержите Новый Год,
	Часам указав обратный ход~ -
	Он спел, спрыгнул с берега на лед
	И стал незаметен.
припев:
Он пел, и строка его текла
Печально, как черная река.
Звеня, рассыпались зеркала
На лица и блики.
И время качало головой,
Летая задумчивой совой
Над тем, кто нашел какой-то свой
Путь в мудрые книги.
	Огонь обжигал его уста,
	Гитары сухая береста
	Пылала и в запахе костра
	Мне слышались крики.







2. Холодные зимы







Помнишь, как мы проводили холодные зимы,
Грелись и звали баяном меха батареи,
Как мы гадали на мертвом цветке Хиросимы,
Как размышляли на тему прошедшее время.
	Лампа сняла абажур стеснялась нас голая.
	Стыл по стаканам чефир и звала сигарета.
	Сердце расплавилось, вытекло теплое олово,
	Это пятно до сих пор я скрываю от света.







3. Мне сказали слово







Мне сказали слово, я расплел его в строку.
Голос был привязан к телефонному звонку.
Странные оркестры бродят в голове моей,
Странные оркестры Ие-ей.
То, что знают пальцы, то неведомо для глаз:
Клавиши рояля излучают нервный газ.
Бешенные волки в оголенных проводах.
Загляни в глаза свои и ты увидишь страх.
Я не знаю формулы, но ток всегда есть ток.
Я увидел женщину, я бросил ей цветок.
Волки расступились, можно рыть подземный ход,
Но в окне напротив установлен пулемет.
Ты увидишь солнце с ослепительных вершин,
Если ты ловил кого-то вечером во ржи.
Я вчера узнал из сводки свежих новостей,
Что я был непознанным в тени своих детей.
Мне сказали слово, я расплел его в строку.







4. Под сурдинку







Хочу отдохнуть от сатиры у лиры моей,
Есть тихо дрожащие легкие звуки.
Усталые руки на умные струны кладу,
Пою и в такт головою киваю.
Хочу быть незлобным ягненком, ребенком,
Которого взрослые люди дразнили и злили,
А жизнь, за чьи-то чужие грехи,
Лишила третьего блюда.
Васильевский остров прекрасен, как жаба в манжетах,
Отсюда, с балконца,
Омытый потоками солнца,
Он весел и грязен и ясен, как старый маркер.
Над ним углубленная просинь,
Поет и зовет и дрожит.
Задумчиво осень
Последние листья желтит.
Срывает, бросает под ноги людей на панель.
А в сердце не смолкнет свирель,
Весна опять возвратится.
О, нежная спячка медведя, сосущего пальчики лап,
Твой девственный храп~ Желаний лобзаний прекраснейшей леди.
Как молью, изъеден я сплином,
Посыпте меня нафталином,
Сложите в сундуки поставьте меня на чердак,
Пока не наступит весна.







5. Гроза







Я жду, ни капельки не жаль,
У мокрого лица
Я видел в небе дирижабль - облако свинца.
Я запрокинул голову,
И я увидел молнию
От неба до конца.
Забудь про запах свежих роз
И поцелуй луны:
Сегодня праздник майских гроз
И бал у сатаны.
Серый корабль, идущий в шторм,
От пристани, где слышится,
Звук лопнувшей струны.
На виноградную лозу
Вода наводит дрожь.
У неба вымолив слезу,
Не попадешь под дождь.
Я знаю, я войду в грозу
Лишь небо ткань разрежет молнией, но...







6. Война







Когда отыграет оркестр, расплавится медь и умрет дирижер,
Когда подсудимый обманет конвой и подпишет судье приговор,
Когда одряхлевшей старухе покажется ядом живая слеза,
Я знаю, прорвашись сквозь синее небо, над городом грянет гроза.
Я знаю, что будет война, потускнеют умы, разобьются сердца,
И девочка, с пулей во лбу, будет звонко смеяться над трупом отца.
Собаки сорвутся с цепей и оставят хозяев по горло в крови...
Возьми, уходя, свои лучшие песни, а все остальные порви.
Поверь, я рисую, что вижу. Мне мил этот город, мне дорог народ,
Но тот, кто глядит на картины, кривит свой проклятьем изорванный рот.
И мне не дожить до грозы, так не лучше ль нож в сердце и грудью на
ствол?
Я знаю, что это единственный способ взобраться на дыбу, минуя престол.







7. Пыльная быль (сказка)







        Intro: Am C G G6 G
        Am            C  G              G6 G
        Мы шли дорогой горемык искать свою судьбу
        Am           C       G
В одной деревне на ночлег старик пустил в избу
                D           F
Мы пили крепкий самогон - хозяин был к нам добр
                        F      E    F  E
        Река бежала за окном, шумел сосновый бор...
Я пью чуть больше чем могу, но меньше, чем хочу
        Когда я пью я не пою - я не пою, кричу
Hикто мне глотку не заткнет, не запретит мой пляс
Hо тут старик сказал: "Дай я" и начал свой рассказ
        Иван был сказочно богат но не имел детей
        Иван накрыл дубовый стол и пригласил гостей
Он переспал с одной вдовой - вдова сказала: "Жди"
        Теперь зима, я разрешусь когда пойдут дожди
Иван счастливый захрапел как красноармейский полк
Он крепко спал, когда во сне ему явился волк

Волк молвил: "Если хочешь дочь - брось голову в огонь
        Захочешь сына - так отдай мне правую ладонь
        Hе будь упрямым как осел, будь чистым как слеза

Hо знай - захочешь обмануть - вдова родит козла"
Сказав все это волк исчез, Иван открыл глаза
        Вдова лежала на боку поглажывая зад

        Иван напялил на себя ботинки и трусы
        Запряг трех быстрых вороных и кони понесли
        Иван скакал четыре дня к кудыкиной горе
Там на горе жил друг Макар - весь в злате, серебре
        Макар служил городовым  и пропивал навар

Узнав о Ваниной беде сказал: "Поймаем тварь"
Они расставили капканы вдоль лесных дорог
Попались в них лиса и заяц, но не попался волк
Друзья надыбали жратвы и ринулись в леса

Пока гонялись за волками - кончилась весна...
Иван все лето пил вино, гуляя вдоль болот
        Вдова сидела у окна и гладила живот
Однажды августовким днем, заслышав Ванин крик
Вдова схватила керосин и подожгла тросник
То был как есть условный знак - заполыхал пожар
Еще не наступил сентябрь, как прискакал Макар
Макар раздвинул камыши и глянул сквозь огонь

А там Иван без головы и где его ладонь...
Макар ругнулся "Е мое" но тихо, не со зла
Вдова не дождалась дождей и родила козла.

С тех пор прошло двенадцать лет, Макар за взятки сел
        Козла пустили в огород и козлик окосел

Иван схоронен у болот - там тихо, ни души
        И из груди его растут цветные камыши...
Старик закончил, тихо встал, открыл нам сеновал
        Друзья заснули сей же час и только я не спал

        Я думал, глядя на луну, что стало со вдовой
Всю ночь сквозь храп моих друзей я слышал волчий вой








8. Серебрянные реки







Далеко-далеко, во серебрянном веке,
Как в сосновом бору мне светло.
Там от русского слова становятся реки,
Замирает вода под веслом.
Я сижу на корме, в заколдованной лодке,
И брызги, и есть им числа.
Мне не нужно ни денег, ни баб и ни водки,
Лишь бы чувствовать тяжесть весла,
Во серебрянных реках~







9. Твое разбитое пенсне







Твое разбитое пенсне
Волочит глаз в стальной оправе,
Живая ткань льняных волос
Играет с ветром, но без правил.
Вишневый плод запретных губ
Не перезреет, не сгниет.
Ты словно излучаешь свет,
Я напишу с тебя портрет
И сдам, рублей за восемьсот.







10. Сказочный леший







Ты знаешь, вернулся наш сказочный леший
Из города длинных волос.
Да вот он идет, до чего ж потешен,
До слез...
И вот я ловлю золотые мгновенья
Дырявым сачком колдуна.
Скажи мне: испил ли ты чашу терпенья
До дна?
А время? Держал ли ты стрелки руками?
А кости упали на шесть?
А сколько крестов поднялось над холмами,
Не счесть...
Но люди, я знаю, все так же красивы,
По-прежнему весел их нрав,
И реки, весной так прекрасны разливы.
Оставь.
Но что же, я вижу,
С последнего лада скатилась последняя соль.
Глоток несказанно вкуснейшего яда
И все~







11. Санкт-петербургское небо







Комната, окна на площадь,
Рваные флаги по ветру.
Женщина в доме напротив
Сжигает нетленные письма.
А над ее головою
Санкт-Петербургское небо.
Лестница, десять пролетов,
Каждый изучен до боли.
Трамваи забиты людьми,
Но я не чувствую локтя.
Я еду в облачный край,
К Санкт-Петербургскому небу.
Дай хоть немного свободы
Птица, парящим в прицеле.
Им некуда будет лететь,
Если ты рухнешь на город.
Здравствуй, осенняя площадь~
Пусть мой этаж не последний,
Скоро я буду с тобою,
Мое Санкт-Петербургское небо.







12. Звери







2) Сплин, Звери
      Am        E7        Am
Ни окна, ни пролета, ни двери,
        C      G       C
Только черная мертвая ночь.
          Am(V)    Em
В ней, забыв о грядущем,
        Gm     Dm
Спят усталые звери,
     Am    E7      Am
Отовсюду ушедшие прочь.

Им не хочется помнить о прошлом,
В этом прошлом так много смертей,
В этом прошлом прохлада
Клеток острожных,
И мелодия ржавых цепей.
Им не хочется знать, где их корни,
Их надежды вдали от беды,
Их свобода - все время
Уходить от погони,
На бегу заметая следы.
Звери смотрят в печальное небо,
Все пытаясь узреть неба край.
И на ужин у них
Ломтик черствого хлеба,
Да подернутый тиною чай.
Расскажи мне, о чем твое горе.
Я приму твою боль, как свою.
Жаль, что все остальные
Разбежались по норам,
Нас оставив на самом краю.
Спой мне песню про крест и про купол,
Про надежду и веру всех вер.
А любовь - это клетка,
Я опять загнан в угол,
Как беспомощный раненый зверь.
И ни окна, ни пролета, ни двери...








 * КОЛЛЕКЦИОНЕР ОРУЖИЯ *   (p)1996







 Состав:
 -------
 Соло, Вокал	Александр Васильев
 Гитара		Стас Березовский
 Бас			Александр Морозов
 Ударные	Николай Лысов
 Клавишные Николай Ростовский
 Саксофон	Николай Панов







1. Будь моей тенью







                                              [ Dm* = Dm без 1-го пальца ]
                                              [ C* = C + 2-я стр на 3-м л. ]
                                              [ A* = 1(3) + 5(5) + 6(6) ]
                                              [ B* = B без баре ]

Intro: Dm* C* Dm* C* Dm* C* G ( 2 раза )

Dm*                 C*                Dm*       C*
В эту ночь дивным цветом распустится папоротник.
Dm*             C*             Dm*  C*
В эту ночь домовые вернутся домой.
G              A*
Тучи с севера, ветер с запада -
G                B*       C         Dm* C* Dm* C* Dm* C* G
Значит скоро колдунья махнет мне рукой.

Dm*          C*              Dm           C*
Я живу в ожидании чуда, как маузер в кобуре.
Dm*                        C*
Словно я паук в паутине, словно дерево в пустыне,
        Dm*             C*
Словно черная лиса в норе.
G                      A*
Холодно мне в горнице, двери не откроются -
G        B*      C        D   C G D C G D C G D C G
Ключи у рака, а рак на горе.

D                  C       G         D               C  G
Я бежал сквозь подзорные трубы от испуганных глаз детей.
D             C        G              D                  C G
Я хотел переспать с русалкой, но не знал, как быть с ней.
D            C          G       D                 C G
Я хотел обернуться трамваем и въехать в твое окно.
B*              Dm    B*          Dm
Ветер дует с окраин, нам уже все равно.
B*              F               A
Ветер дует с окраин, а нам все равно.

          Припев:
           Dm         Am       Dm
Будь моей тенью, скрипучей ступенью,
      Am       Dm          Am     Dm
Цветным воскресеньем, грибным дождем.
 Am        Dm       Am      Dm
Будь моим Богом, березовым соком,
      Am       Dm        Am     Dm
Электрическим током, кривым ружьем.
Am        Dm       Am         Dm
Я был свидетель тому, что ты ветер.
    Am        Dm       Am   Dm
Ты дуешь в лицо мне, а я смеюсь.
Am      Dm       Am         Dm      Am
Я не хочу расставаться с тобою без боя,
   F            A
Покуда тебе я снюсь.
           D    C G D C G
Будь моей тенью.          ( 2 раза )

D            C         G            D                 C   G
Хорошо танцевать на углях тем, с кого, как с сосны, смола.
D           C        G  D          C G
Хорошо поливать молоком юные тела.
D           C          G       D               C G
Хорошо обернуться трамваем и въехать в твое окно.
B*             Dm    B*          Dm
Ветер дует с окраин, нам уже все равно.
B*              F                  A
Ветер дует с окраин, а нам все равно.

          Припев.

B F B F C G C G ( все с баре ) B* F B* F A


В эту ночь дивным цветом распустится папоротник.
В эту ночь домовые вернутся домой.
Тучи с севера, ветер с запада -
Значит скоро колдунья махнет мне рукой.
Махнет мне рукой.  ( 3 раза )

Будь моей тенью. ( 4 раза )
       Dm C G B* Dm
Будь моей.


------------------------------------------------------------------------








2. Любовь идет по проводам







[ Аккорды сняты с концерта на Радио-1, в альбоме исполняется иначе ]

 Dm  C    Dm    C   Dm  C     Dm        C
Завтра на этом месте меня собьет автомобиль.
Телеграф уносит мой голос в сторону за тысячу миль.
Электричество - ерунда на постном масле.
Вот ноль, вот фаза, и все огни погасли.
Мы лежим вторем: я и две сестры.
Я хотел их завести, из них не вышибить искры.
Я нашел, где плюс, нашел, где минус.
Если я не полюблю, то, вероятно, я двинусь.
Я открыл букварь, читаю по слогам:
  Dm
"Не верьте никому, любовь идет по проводам."

Я люблю людей, люблю, когда их нет.
Я бы вышел на балкон и разрядтл бы пистолет.
Но отлил ли кто серебрянные пули,
Чтобы все уста сомкнулись в бесконечном поцелуе?
Я глотнул воды, совсем охрип.
Я иду по коридору, мне на встречу - царь Эдип.
У него нет глаз, на неи нет лица.
Он трахнул свою мать и завалил отца.
Но чтобы очутиться у любви в плену
Достаточно настроиться на нужную волну.
Любовь есть здесь, любовь есть там,
Любовь звенит ключами к любым замкам.

          Припев:
  G B*                    Dm C Dm C Dm C Dm C
О-е. Любовь идет по проводам.                 ( 2 раза )

Жил один мудрец, Теперь его нет.
Он вернулся из Китая и зажег на кухне свет.
И к нему пришла соседка, якобы за солью,
А сама сняла трусы и показала, где ей больно.
И мудрец сошел с ума, набрал "ноль-один",
И по вызову явился незнакомый господин.
И господин сошел с ума, набрал "ноль-один",
И по вызову явился незнакомый господин.
И господин сошел с ума, набрал "ноль-один",
И по вызову явился незнакомый господин.
И господин сказал, ударив в барабан:
  Dm
"Любовь идет по трубам, откройте кран.
  Dm
 Любовь идет по трубам, откройте кран.
 Откройте кран и ложитесь на диван.
 Любовь идет по трубам, откройте кран."

          Припев.

Любовь есть здесь, любовь есть там,
Любовь звенит ключами к любым замкам.

          Припев.

Любовь есть здесь, любовь есть там,
Любовь звенит ключами к любым замкам.
Любовь звенит ключами к любым сердцам.
Откройте кран и ложитесь на диван.
Любовь идет по проводам, любовь идет по проводам
Любовь идет, идет, идет.
Любовь идет по проводам.


------------------------------------------------------------------------








3. Черный цвет Солнца







Intro: E C E C E C E C
       Em A D (без 2-го пальца) D     ( перебором - сам смотри )

Em
Все круги разойдутся,
   G               F#
И город окутает тьма.
Em
Двадцать лет я смотрю в календарь,
    G             F#          Am7
И все эти годы в календаре зима.
              G
И метель не дает нам уснуть,
 D
Не дает нам допеть до конца,
Am7           G
Словно паралитическим газом
   D
Наполнены наши сердца.

У нее было правило:
Не доверять тем, кто собой заслоняет свет.
Я снял с нее платье,
А под платьем - бронежилет.
Когда кончится музыка,
Возьми пистолет и жди крика совы.
Я приду умереть от любви,
Чтобы утром проснуться живым.

      Припев:

A         Em
Если ты слышишь,
A         Em        A
Если ты слышишь меня.
       Em
Время вышло.
  D               Hm
А я не успел показать тебе
                 Em A
Черный цвет Солнца.____________________________________ ( Припев 2 )
 D            Hm               Em   A
Лето ушло и уже никогда не вернется.
D                 Hm              Em     A
Осень, хлебни ядовитой воды из колодца.
   D                           Am
Зима будет долгой, но все обойдется.
 G                   D                   Em
Черный цвет Солнца, черный цвет Солнца, черный. ( 2 раза )
  D
Кто-то заметит, кто улыбнется,
  Hm
Кто нам подарит рассвет.
             Em A D (без 2-го пальца) D   ( 2 раза )
Черный цвет Солнца.


На вокзале так трудно поверить
В то, что где-то идут поезда.
Кто-то поднял глаза на меня,
И из глаз покатилась звезда.
Разделенные линии жизни,
Мы смотрим и видим сквозь сон,
Нехорошие вести
Несет нам домой почтальон.

И шаги его гулко звучат
В коридорах сплошной темноты.
В отпечатках следов его
Растут полевые цветы.
Он идет открыть тебе тайну,
( Заметь, как в глазах меркнет мир. )
Что все эти годы мы пили метиловый спирт.

      Припев. ( Последняя строка: " Черный цвет. " )

Как в Intro.

Ты можешь назвать эту песню
Набором бессмысленных фраз.
Ты можешь заставить меня молчать,
Сказав, что это приказ.
Ты можешь разбить зеркала,
Которые помнят, но лгут.
А я знаю только одно,
Я знаю, все реки текут
Сквозь черный цвет Солнца.

      Припев 2. ( Последняя строка: " Черный цвет. " )

Черный цвет Солнца, черный цвет Солнца, черный. ( 2 раза )
Кто-то заметит, кто улыбнется,
Кто нам подарит рассвет.

E C E C

------------------------------------------------------------------------








4. Самовар






                                        [ (Б) - с баре ]

D(Б) C(Б) B C(Б)  D C G B ( 4 раза )

D            C   G B
Горячий самовар,
            D(Б) C(Б) B C(Б)
Медовые ковриги.
Она сожгла дрова
И принялась за книги.
D               C               G
Она не знала, кто топил ее в реке,
                B                D
Одна рука в крови, другая в молоке.
              C                  G
И яблоневый цвет в кудрявых волосах.
              B                 D(Б) C(Б) B C(Б)  D C G B ( 2 раза )
Ногами на земле, головою в небесах.

Я говорил с тобой
До самого рассвета.
Но твой открытый рот,
Как дуло пистолета.
Я не знаю, кто топил тебя в реке,
Одна рука в крови, другая в молоке.
И яблоневый цвет в кудрявых волосах.
                                F A F A
Ногами на земле, головою в небесах.

D      C         G        B
Я покажу тебе полет аэроплана,
Я нарисую паука на дне стакана.
На дне стакана мухи плавятся от браги,
И бродят танки по линованной бумаге.
Я покажу тебе, как пчелы строят дзоты,
Я научу тебя стрелять из пулемета,
И ты услышишь, прикаснувшись к полюсам,
            D
Как гибнут наши голоса,
            C
           наши голоса,
            G
           наши голоа,
            G          D(Б) C(Б) B C(Б)  D C G B ( 2 раза )
           наши голоса.

Дремучие леса,
Волшебные поляны.
Черничные кусты
Зализывают раны.
Но в крике стрекозы, в глазу у муравья
Есть место для тебя и место для меня.
И яблоня взойдет, оставив нам дары,
С условием забыть все правила игры.

Я до сих пор не знаю, эльф ты или гоблин.
Я знаю, опыт твой годами был накоплен.
Тебе известно, как над замком реют флаги,
И бродят танки по линованной бумаге.
Так научи меня, как пчелы строят дзоты,
И прострели меня насквозь из пулемета,
И я услышу, прикаснувшись к полюсам,
Как гибнут наши голоса,
           наши голоса,
           наши голоса,
                     Dm
           наши голоса.

Dm Dm(+1(3)) Dm Dm(+1(5)) Dm Dm(+1(3)) Dm Dm(+1(5)) Eb Dm(Б) F(Б) E(Б) Eb - 2

------------------------------------------------------------------------








5. Что ты будешь делать







                                                     [ Hm* = Hm без баре ]
Em         D      Am
Никто не сделает шаг
      Hm*           Em   D
Не вспомнит, не заплачет.
Она сидит у окна
И просит об удаче.
G                 D
Она, как солнца свет.
                 Em
Ей девятнадцать лет.
                Hm*
Кругом глухие стены.
А в ней сошлись змея и волк,
И между ними то любовь,
А то измена.

Я был один в эти дни,
Я мерил их на годы.
И в одночасье сгорел
Любимый мною город.
Но тут вошла она,
Я спутал имена
И стал белее мела.
Война со всех сторон,
А я опять влюблен.
Что ты будешь делать.

      Припев:
E                         G       A
Что будешь делать ты, когда застучит
          G        C   H
В твоей груди часовая бомба ?
И я звоню тебе домой для того,
Чтобы узнать, что тебя нет дома.


Перепиши свою жизнь
На чистые страницы.
И ты увидишь, что любовь
Не ведает границ.
Последняя звезда
Упала в провода,
И снег белее мела.
Война со всех сторон,
А я опять влюблен.
Что ты будешь делать.

      Припев.

Никто не сделает шаг
Не вспомнит, не заплачет.
Она сидит у окна
И просит об удаче.
Она, как солнца свет.
Ей девятнадцать лет.
И снег белее мела.   _
Война со всех сторон, |
А я опять влюблен.    |  2 раза
Что ты будешь делать._|

Что ты будешь делать.   ( 3 раза )


------------------------------------------------------------------------








- 6. Пыльная быль. Сказка            См. альбом "Пыльная быль"








------------------------------------------------------------------------








7. Рыба без трусов






        Em
А по морям да по волнам,
Сегодня здесь, а завтра там,
Я целый день плескаюсь в море
Голой жопой к рыбакам.
         Am7
Дурдома нет без дураков,
Рыбалки нет без рыбаков.
     H7
А я рыба, а я рыба,
А я рыба без трусов.

А рано-рано по утру
Я корчу рожи осетру,
Его подруга всю неделю
Мечет красную икру.
И у меня полно врагов
Среди пузатых осетров.
А я рыба, а я рыба,
А я рыба без трусов.

А я плыву, куда хочу.
А я пою, я не молчу.
И шар земной не сам кружится,
Это я его верчу.
Пускай волнуются моря,
Покуда вертится Земля.
Я выплываю на поверхность
И вижу мачту корабля.

А я рыба без трусов.
А я рыба без трусов.
А я рыба, а я рыба,
А я рыба без трусов.
Пускай волнуются моря,
Покуда вертится Земля.
Я выплываю на поверхность
И вижу мачту корабля.

А но борту сидит пират.
Он курит крепкий самосад.
Он и начальник конрразведки,
И народный депутат.
Он может все, чего не можем мы,
Пред ним трепещут все умы,
          Em
Он может росчерком пера
В июле вызвать наступление зимы.
           Am7
Спасет он кума от кумы,
Отдаст бомжу свои штаны
       H7
И невиновного отпустит,
Если надо, из тюрьмы.

Порой мне кажется, что я
Обыкновенная свинья.
Обыкновенная морская
Полосатая свинья.
Меня позволено пинать,
Меня позволено сожрать,
Но перед этим, перед этим
Ты сумей меня поймать.

А я рыба без трусов.
А я рыба без трусов.
А я рыба, а я рыба,
А я рыба без трусов.
А по морям да по волнам,
Сегодня здесь, а завтра там.
А я рыба, а я рыба,
А я рыба трам-пам-пам.
Парам-парам-парам-парам.
Парам-парам-парам-парам.
Парам-парам-парам-парам,
Парам-парам-парам-парам.


------------------------------------------------------------------------








- 8. Иди через лес







Иди через лес.
Иди через ягоды, сосновые иголки
К радуге на сердце.
Я пойду за тобой.
Я буду искать тебя всюду
До самой до смерти.
Нам сказали то, что мы одни на этой земле,
Мы поверили бы им, но мы услышали выстрел
В той башне.
Я хотел бы, чтобы это тело пело еще,
Но озера в глазах замерзают так быстро.
Мне страшно.
Свяжи все мои нити узелком.
Время поездов ушло по рельсам пешком,
Время кораблей легло на дно, и только волны,
Только волны над нами.
Только ветер и тростник.
Все, что я хотел узнать, я вызнал из книг,
Все, что я хотел сказать, не передать словами,
Не высказать мне
Это чудо из чудес.
Знаешь, я хотел идти с тобою сквозь лес,
Но что-то держит меня в этом городе на этом
Проспекте.
Я хотел бы, чтобы тело твое пело еще,
И я буду искать тебя всюду до самой
До смерти.

      Припев:

Сколько дорог ведет из дома домой,
Об этом лишь Бог весть.
Сколько камней легло вокруг нас,
И вот опять кольцо.
Я много курю, но сквозь сиреневый дым
Я вижу мир, как он есть.
Иногда
Я вижу твое лицо.


А на зеленой траве,
На зеленой траве не спрятать красные маки,
Не спрятать рисовые зерна.
А на большой высоте
Летит самолет и посылает нам знаки,
Что дождь будет скоро.
Нам сказали то, что мы одни на этой земле,
И мы смотрим в небеса, но небо нас не слышит,
Небо нам не внемлет.
Я хотел бы улететь с тобою на Луну,
Чтобы больше никогда не вернуться на Землю.
Никогда не вернуться.

      Припев.


Иди через лес.
Иди через ягоды, сосновые иголки
К радуге на сердце.    __
Я пойду за тобой.        |
Я буду искать тебя всюду | 3 раза.
До самой до смерти.    __|


------------------------------------------------------------------------









9. Нечего делать внутри







 Em     D          Em      D       Em  D
Нечего делать внутри, я стою на пороге.
  Em                                         D
Жду, когда кто-нибудь треснет мне дверью по морде,

Жду, когда кто-нибудь переломает мне руки,
                 Hm             Em    D
Или попросит войти или выгонит нафиг.

Кто я такой? Наркоман, алкоголик, бродяга?
Женщины смотрят в гдаза мне и плачут от жажды.
И половина из них чтит меня как героя,
Другие же чтут как отьявленного негодяя.

      Припев:

  D               Hm                 Em
Знай, я хотел убежать, но мне некуда деться.
 D               Hm                 Em
Ноты и тексты ты утром получишь по почте.
D                              Hm                    Em
Я пришел с войны, распахнул шинель, а под ней билось сердце.
D                Hm               D
И это сердце никто никогда не растопчет.


Флот потопили, остались одни адмиралы.
На фонарях обьявились хорошие люди.
В день, когда стрелки сошлись, я сказал своей маме:
"Мама, твой сын пацифист, это неизлечимо."

       Припев.

В пол-голоса радости нет - так ори моя глотка.
Рви тишину, как струну, своим воплем истошным,
Бей в барабаны, стреляй из зенитных орудий,
Только смотри, не забудь - за стеной спит ребенок.

      Припев. ( 2 раза )








 * ФОНАРЬ ПОД ГЛАЗОМ *  (p)1997







 Состав:
 -------
 Гитара, бэк-вокал      Стас Березовский
 Бас                    Александр Морозов
 Вокал, гитара          Александр Васильев
 Ударные                Николай Лысов
 Клавишные              Николай Ростовский

 1. Молитва.
 2. Я не хочу домой.
 3. Бонни и Клайд.
 4. Три цвета (Самый первый снег).
 5. Невский проспект.
 6. Спи в заброшенном доме.
 7. Прирожденный убийца.
 8. Частушки.
 9. Моя любовь.
10. Англо-русский словарь (Давай, Лама).
11. Скоро будет солнечно.
12. За стеной.

; WASJA        - набор текстов
; TONY Лапудев - подбор аккордов







- 1. Молитва







Помилуй господи того, кто не пропел тебе хвалу,
Помилуй господи того, кто выпил чай и сКел халву,
Помилуй господи того, кто изменил своей жене,
Помилуй господи того, кто пишет слово на стене,
Помилуй господи того, кто дремлет на сволм посту,
Помилуй господи того, кто расплескал здесь кислоту,
Помилуй господи того, кто дал моей траве огня,
Помилуй господи меня, помилуй господи меня.








2. Я не хочу домой







Em                       C
Мы смотрим фильмы или снимся нам самим,
         Em                 C
А если снимся, Нто сон с тяжллого похмелья.
Em                   C
Я знаю, я останусь цел и невредим,
           Em              C
Когда взорву все города и выкурю всл зелье.
Am                              C
Стук в дверь, удар в лицо, молчит городовой,
    Am                         C
Возможно от того, что он с пробитой головой.

     Em         G          C         H
  Я не хочу, я не хочу, я не хочу домой.
  Я не хочу, я не хочу, я не хочу домой.

Все буквы сКедены мышами в букварях,
Все восклицательные знаки превратились в знак вопроса.
Я думал то, что мы висим на фонарях,
А мне сказали то, что мы забиты в папиросу,
И кто-то курит, кто-то курит, запах мне знаком,
И кто-то смотрит мне в глаза и ловит голос мой.

  Я не хочу, я не хочу, я не хочу домой.
  Я не хочу, я не хочу, я не хочу домой.

Мой друг смотрел на свет сквозь тлмные очки,
Он расплескал святую воду из гранлного стакана.
А ты не видел Нту книгу, на, прочти,
Она полна нездешних грез и едкого тумана.
Теперь, когда года твои как крылья за спиной,
Готов ли ты убить того, кто вспомнит адрес мой?








3. Бонни и Клайд







     C         Am
Никому не доверяй
         Dm
Наших самых страшных тайн,
     C         Am           Dm
Никому не говори, как мы умрлм.
В Нтой книге между строк
Спрятан настоящий бог,
Он смелтся, он любуется тобой.

Ты прекрасна, словно взмах
Волшебной палочки в руках
Незнакомки из забытого мной сна.
Мы лежим на облаках,
А внизу бежит река,
Нам вернули наши пули все сполна.








4. Три цвета (Самый первый снег)







  |: Dm              C :|
Первый снег был самым члрным,
Самый первый снег был самым члрным,
Он летел, не зная, где ему упасть.
Первый снег в начале марта,
Ты сама тогда достала карты,
Ты сама тогда открыла Нту масть.
Самый первый снег, самый первый...

      Gm           Bb
   С ней случился ллгкий приступ,
           Gm         Bb
   Ей смешно подряд уже лет триста
        Gm             Bb            Dm
   Она ловит ртом тот самый первый снег.
    C             Dm   C             Dm
   Самый первый снег, самый первый снег,
    C              |: Gm D :|
   Самый первый...

Первый снег был самым красным,
Самый первый снег был самым красным,
Я не знал, где кровь, а где вишнлвый сок.
Волхвы несут дары всем сразу,
И качается фонарь под глазом,
И летит, летит, нацеленный в висок.
Самый первый снег, самый первый...

   С ней случился легкий приступ,
   Ей смешно подряд уже лет триста
   Она ловит ртом тот самый первый снег.
   Самый первый снег, самый первый снег,
   Самый первый...

Первый снег был самым белым,
Самый первый снег был самым белым,
Самый первый снег был чище, чем мы все.
Самый первый снег
Чище, чем мы все.
Самый первый снег,
Самый первый снег,
Самый первый...








5. Невский проспект







Dm                      Bb   A
Зима укрыла зажжлнный город,
Dm                      Bb   A
И мы уходим подземным ходом,
Dm                         Bb  A
Туда, где снег и белей и чище,
Dm                        Bb  A
Туда, где время нас не отыщет.
Bb                     A
И ты забудешь мой последний взгляд,
Bb                            A
Но через сотни лет должна узнать мой голос.

  Dm                             Bb  A
   Мы будем петь и смеяться как дети,
  Dm                             Bb  A
   Мы похоронены на Невском проспекте.

А в жерновах не мука, но порох.
И Нтот порох взорвется скоро.
Ты нарисуешь круги на полу, круги на потолке, круги на стенах,
Закроешь сына от взрыва телом.
И ты забудешь мой последний взгляд,
Но через сотни лет должна узнать мой голос.

   Мы будем петь и смеяться как дети,
   Мы похоронены на Невском проспекте.

Тебя ждлт поезд на том вокзале,
Никто не ждлт меня в зазеркалье,
Меня уносят, ведут ко дну,
Две рельсы, две рельсы, две рельсы,
Что сошлись в одну.
И ты забудешь мой последний взгляд,
Но через сотни лет должна узнать мой голос.

   Мы будем петь и смеяться как дети,
   Мы похоронены на Невском проспекте.








6. Спи в заброшенном доме







  G       C        Em
Спи в заброшенном доме,
       Am       Em         Am    Em
То в сладкой истоме, то в судорогах.
Слепи из пыли и тлена
Смешного оленя на быстрых ногах.
Плачь испуганным зверем,
И вырастет дерево из млртвого пня.
Сядь в разбитый трамвай
И глаза закрывая, увидишь меня.

     Am                              C
   Кто-то разрешил трамвайным рельсам
                   Em
   Разрезать Нтот город,
        Am                      C
   Трамвай идет разбитый, громыхает через ночь
                  Em
   Ножом по горлу.

Мне всл лучше и лучше,
Мне хочется слушать, но устали чтецы.
Пить весенние капли
Из сморщенной лапы медведицы.
Кто откроет мне двери
Испуганным зверем из мертвого пня.
Там, в разбитом трамвае,
Глаза закрывая, ты увидишь меня.

   Кто-то разрешил трамвайным рельсам
   Разрезать Нтот город,
   Трамвай идет разбитый, громыхает через ночь
   Ножом по горлу.








7. Прирожденный убийца







Cm
Эти рельсы никуда не приведут,
Этот поезд не остановить,
G#                     C
Эти руки не согреют, не спасут,
G#                   Fm      G#      Fm G#      Cm
Я люблю тебя и я хочу, я хочу, я хочу   тебя убить.

У меня есть выстрел для твоих друзей,
Как лекарство ото всех обид,
У меня есть то, что мимо всех дверей,
Я люблю тебя и я хочу, я хочу, я хочу тебя убить.

Можешь выпить то, что плещется на дне,
Сигарету можешь докурить,
Я хотел забыть, но Нто не по мне,
Я люблю тебя и я хочу, я хочу, я хочу
Я хочу, я хочу пойти к врачу, я хочу...








8. Частушки







         D G             D   A
Нет ничего  смешнее алкоголя,
           D G               D
И нет ничего  противней огурца,
       G     A       Hm
Я перепутал сахар с солью
          Em     A    D  |: D G D A :|
И стал похож на подлеца.

Никто не ждет, и дерево не греет,
Собака спит, лишь тикают часы,
Луну и беспредельность прерий
Зачем ты бросил на весы?

Я пассажир, мне дорога дорога,
Я космонавт, я Курт, я Воннегут.
Я лягу пьяным у порога,
Авось на утро подберут.

Не ллгок путь от Питера до Мекки,
Но я скрестил козла и паука,
Я вижу в каждом человеке
Тень своего ростовщика.

В кольце метро, в дыму у папиросы,
В огнетушителе и в фильме без конца,
Я стал меднее купороса
И перекошенней крыльца.

Я альпинист, седьмой Нтаж без лифта,
Где на дверях был профиль твой отлит,
Когда тебе мала пол-литра,
Добавь воды и сделай литр. (Просто добавь воды!!!)

Как хорошо два месяца не пить,
Как хорошо любовью заниматься,
Если с утра не закурить,
То нафиг просыпаться.

Вот почему я не могу терпеть,
Вот почему я пьяный без вина,
Когда мы начинаем петь,
Офигевает вся страна. (Нам подпевает вся страна.)








9. Моя любовь







Em                 D        Em
Скоро-скоро наши злрна упадут
D             Em         D        Em  D
В неведомую землю, в остывшие ладони.
Em                   D        Em
Скоро-скоро скорый поезд увезет
   D           Em         D              Em     D Em D
Того кто вечно ищет, да кто и что и не ждлт уже.

A                              Em
Скоро-скоро он узнает, где чужие, где свои,
A                                     Em
Он не отбрасывает тени, он идет как ллд через ручьи.
A                                Em
Он не нашел себе другую, он влюбился в ведьму и
          D
Ушел на дно, камнем на дно.

  C                                 Em
   О-о-о-о! Он вылетел за ней в трубу,
  C                                 Em
   О-о-о-о, он вылетел за ней в трубу,
       D                 Em  D Em          D
   И крикнул ей: "Моя любовь, ты моя любовь,
     A           G         D
   Знают только сосны и янтарная смола,
    A              G          D
   Как в высоких травах заплетаются тела,
          Em D  Em          D
   Моя любовь, ты моя любовь.
    A            G          D
   Ты спроси у флейты из сухого тростника,
     A           G            D
   Что на дне своем скрывает мутная река,
          Em D  Em          D
   Моя любовь, ты моя любовь".

mod 1 tune up

Теперь ты знаешь, почему огонь похож на рыжую лису,
Но если ты хотела спрятать Нто дерево, то спрячь его в лесу.
И никому не доверяй ключи от дома,
Не клянись на молоке ни сердцем, ни рукой,
И я хочу надеяться на то, что ты останешься со мной.  о-о-о-о








10. Англо-русский словарь ( Давай, лама )







 |:F          C           Dm  G     F  C :|
Мой поезд едет в Стамбул - Нто COOL
Но денег нет на обед - Нто BAD
Кто мне покажет стриптиз - тому KISS
А кто покажет кулак - тому FUCK

      F    C       Dm
   Давай, лама, давай,
      G        F              C          Dm
   Давай открывай свой англо-русский словарь.

Когда повсюду ты свой - Нто JOY
Когда ты всюду один - Нто SPLEAN
Когда никто не звонит - Нто SHEET
Когда вокруг всл не так - Нто, Нто...

   Давай, лама давай,
   Давай открывай свой англо-русский словарь.

Кто ненавидит войну, тот в плену,
Из двух великих культур я хочу сделать одну.
Когда вокруг все поют - Нто GOOD,
Когда ботинки не жмут - Нто тоже GOOD,
Когда румян каравай - Нто КАЙФ,
Когда на улице май - Нто и есть наша LIFE.

  Давай, лама давай,
  Давай открывай свой англо-русский словарь.
  Давай, лама давай,
  Давай наливай да подставляй не зевай.








11. Скоро будет солнечно







|: Em Hm C A :|
  Em                                     C              Hm
Знает о том, что приносит несчастья, но помнит свои долги,
   C        Hm            Em     Hm C A
В русые косы вплетая крик иволги.
    Em                                C                Hm
А где-то качается лодка на тлмных волнах и стучат топоры,
  C           Hm            E
Прячется солнце в зарослях до поры.

   A                  A4
   О-о, но скоро будет солнечно,
 Hm             Em
   Скоро будет весело,
               Dsus2            Hm                Em
   Скоро ты услышишь последнюю песню пропавшего крейсера.
   Скоро будет весело,
   Скоро будет ласково,
   Скоро глаза твои будут сверкать с незнакомыми красками.

           Dsus2                    Hm
   Только помни о том, что твой взгляд словно выстрел
         Em
   Под сводами древнего храма.
         Dsus2                 Hm
   Твой конь не споткнется, летя через камни,
 Em
   Летя сквозь запах жасмина.
        Dsus2             Hm
   Это чувство сильнее любого медведя,
      Em
   И выше подКлмного крана.
       Dsus2        Hm              E
   А всл остальное пыль и болотная тина.

mod 1/2 tune up

Хочется тихо сгореть в жарком пламени неразведлнных костров,
В открытую книгу спрятаться между строк.
А ты смотришь кино, ты всл ищешь себя среди серых камней,
Но то, что осталось за кадром известно лишь мне одному.

   Скоро будет солнечно,
   Скоро будет ветрено,
   Ты ещл не написала письмо, а уже знаешь ответ его.
   Скоро будет ветрено,
   Скоро будет солнечно,
   Скоро он снова шагнет из окна и все будет кончено.

   Только помни о том, что твой взгляд словно выстрел
   Под сводами древнего храма.
   Твой конь не споткнется, летя через камни,
   Летя сквозь запах жасмина.
   Это чувство сильнее любого медведя,
   И выше подКлмного крана.
   А всл остальное пыль и болотная тина.
   Всл остальное пыль и болотная тина,
   Всл остальное пыль...

       I      III
    o|---|---|---|
     |---|---|-*-| Dsus2
     |---|-*-|---|
    o|---|---|---|
    x|---|---|---|
    x|---|---|---|








12. За стеной







 Cm
Ты знаешь, что за чем,
Знаешь, что за чем,
Знаешь, что за чем,
                F
Знаешь, что за чем,
               Cm
Зачем же ты живешь?








 * ГРАНАТОВЫЙ АЛЬБОМ *     (p)1997













1. Весь этот бред







C             G             Am                    C           Em
Я отключил телефон, завел на восемь будильник
C             G           Am                         C           Em
Я обьяснил тебе где в квартире спрятался душ
C                          Am    C           Am      C            Am
Твои соленые слезы, кислые мины, душные речи,
G
О-о
C         G            Am                 C              G
Я умираю со скуки когда меня кто-то лечит

Ты хороша как узор в прямоугольной бумаге
Вечнозеленый цветок и порошок в зеркалах

Ты так хороша, длинные пальцы, узкие джинсы, шея и плечи,
Но-о
Я умираю со скуки, когда меня кто-то лечит
Я ненавижу когда меня кто-то...
Гадай на картах таро и что осталось от кофе
Не продырявь мне башку взглядом внимательных глаз
Твои соленые слезы, кислые мины, душные речи,
Весь этот бред
Я умираю со скуки, когда меня кто-то лечит
Я умираю со скуки, когда меня кто-то лечит
Я ненавижу когда меня кто-то ...








2. Достань гранату







 Dm                      Gm                                Dm
Я нарисую портрет из прошлогодних газет
Построю дом под углом с авиационным винтом
Забью большой ржавый гвоздь
На то, что ты здесь мой гость
Ты здесь мой гость ..

Пр:

Dm                            Gm
Достань гранату и будет праздник
Dm                            Gm
Достань гранату и будет праздник
Dm                            Gm
Достань гранату и будет праздник
Сразу
даром
                        Dm
Cразу и для всех

Что ты кричишь по ночам дельфинам и кирпичам
Что ты не знала о том, что есть река над мостом
Что двести двадцать врагов в розетке ждут без штанов
А двести двадцать один  влюблен и полный кретин .

Пр

Прийти домой, выпить яд, взять бормашину в друзья
Одеть на белый халат цветы, колодец и сад
И распилить шар земной любимой бензопилой
И получить результат!

Достань гранату и будет праздник
Достань гранату и будет праздник
Достань гранату и будет праздник
Сразу
Даром
Сразу и для







3. Orbit без сахара







    Cm                       Fm
Все таблетки подъедены
    D#                     Bb
Марки тоже наклеены
Тишина в холодильнике
На дачу смылись родители

пр:

            Fm                         Bb
Она жует свой orbit без сахара,
                   D#                        Cm
И вспоминает всех, о ком плакала
Она жует свой orbit без сахара,
И ненавидит всех о ком плакала

G

Автоответчик пишет послания
CD поставлен на паузу
Родригес будет жить еще долго
А duke nukem должен умереть

пр:

Она ходила голой на лестницу
Она ходила голой на улицу
Она хотела даже повеситься
Но институт, экзамены, сессия

Пр:









4. Приходи







  Am
Целым был и был разбитым,
Был живым и был убитым,
Чистой был водой, был ядом,
Был зеленым виноградом

     G
Спать ложился рано утром
   F                                      Am
Вечерами все звонил кому-то...

Был безумным, был спокойным,
Подсудимым и конвойным,
Капитаном и матросом
С очень странной папиросой

Спать ложился рано утром
Вечерами все звонил кому-то...

   G                      E
Ночь чернеет впереди,
     G                  E
Свет гаси и приходи

Целым был и был разбитым,
Был живым и был убитым,
Чистой был водой, был ядом,
Был зеленым виноградом. .

Спать ложился рано утром
Вечерами все звонил кому-то
Вечерами все звонил ... Кому ? ...









5. Свет горел всю ночь







Intro: F#5 A5 G#5

 D                                               F#
Здесь кто-то жил, но стерся номер
 D                                    F#
Танкист давно уехал прочь
   A                                      E
Мы спали, а в соседнем доме
    Hm                    F#        Em                   H
Свет горел всю ночь, свет горел всю ночь

В прохладу темных подворотен
Ушла из дома чья-то дочь
Мы спали, а в окне напротив
Свет горел всю ночь, свет горел всю ночь

Тут кто-то жил, но быстро помер
Совсем как Лев Толстой точь-в-точь
Мы спали, а в соседнем доме
Свет горел всю ночь, свет горел всю ночь









6. Lюся Sидит Dома







Intro: D F G

  D                          G                                         D
Что за день понедельник - сплошной динамит
                            G                          D
Словно я из железа а где-то магнит
               G                      D
Новый день - новый трип
    G                                    D
Каждый день - новый трип

       G                  D
А Люся Сидит Дома
   G
Люся Сидит Дома
  G                    D
Люся Сидит Дома
          F                                   D
Переводит доллары на рубли

Состоянье такое - лень двинуть ногой
Пусть  в небе с алмазами кто-то другой
Непечатное слово
Здесь непечатное слово ..

Люся Сидит Дома
Люся Сидит Дома
Люся Сидит Дома
Переводит доллары на рубли

Мой путь известен котам и кандидатам наук
С самолетного трапа в открытый люк
Мимо банок с вареньем
Очень вкусным вареньем .
Люся Сидит Дома
Люся Сидит Дома
Люся Сидит Дома
Переводит доллары на ...
Люся Сидит Дома
Люся Сидит Дома
Люся Сидит Дома
Переводит доллары на рубли







7. Бог устал нас любить







Intro: Am Am/D G6

  Am          Am/D                 G6
Мы чересчур увеличили дозу
Вспомнили все что хотели забыть
Или на рельсы легли слишком поздно
  G6                         Am
Бог устал нас любить
  G6                         Am
Бог устал нас любить
          Am/D                        G6
Бог просто устал нас любить
  Am/D              G6
Бог просто устал

Вот она, гильза от пули навылет
Карта которую нечем покрыть
Мы остаемся одни в этом мире
Бог устал нас любить
Бог устал нас любить
Бог просто устал нас любить
Бог просто устал

Я рассказал бы тебе все что знаю
Только об этом нельзя говорить
Выпавший снег никогда не растает
Бог устал нас любить
Бог устал нас любить
Бог просто устал нас любить
Бог просто устал







8. Катись, колесо!







Intro: Am Dm E

  Am                      Dm

Те же знакомые люди
        Am                            E
Все те же портреты на фоне
А мне хочется новых прелюдий
Хочется новых симфоний
Хочется выпить по 200
С любым случайным прохожим
А в сводках последних известий те же знакомые рожи

Пр:
          Am                         Dm
А ты катись, колесо, катись, колесо ,
      E                         Am
Катись отсюда, катись, колесо
      Dm        E          Am
Катись отсюда и все

Знать бы кто выдумал ноты
Отыскать, набить ему морду
Кто выдумал мало созвучий
Кто выдумал мало аккордов
Так мало кто-то балует
Так мало, стрельба или драки,
Ты закрой окошко, мне дует
Сам закрой, motherfucker

Пр.

Диггер ты или ниггер
Тинэйджер ты или пэйджер
Рэйвер ты или плеер
Мне давным-давно параллельно
Мне все по-по-по барабану мне все по-по-по пистолету
Мне достаточно полстакана
А тебе - одной таблетки







9. Выхода нет







Intro: Em

C                       G             D
Сколько лет прошло, все о том же
                      Em
Гудят провода,
                        C             G
Все того же ждут самолеты
C                      G           D
Девочка с глазами из самого
                  Em
Синего льда
                     C              G
Тает под огнем пулемета
C                        G                 D
Должен же растаять хоть кто-то -

Пр.:
                     Em               C
Скоро рассвет, выхода нет
                      G               D
Ключ поверни и полетели
                    Em
Нужно вписать
                        C
В чью-то тетрадь
 G               D
Кровью, как в метрополитене:
                 C D
"Выхода нет"
                Em
Выхода нет

Где-то мы расстались, не помню
В каких городах
Словно это было похмелье
Через мои песни идут
Идут поезда
Исчезая в темном тоннеле

Лишь бы мы проснулись в одной постели

Пр.:

Сколько лет пройдет, все о том же
Гудеть проводам
Все того же ждать самолетам
Девочка с глазами из самого синего льда
Тает под огнем пулемета

Лишь бы мы проснулись с тобой в одной постели

Пр.:







10. Коктейли третьей мировой







Intro: Hm F#m E H E H

  Hm      F#m      E          H
Нам осталось по чуть-чуть
  E                       H
Самых разных вин
Ты ведь будешь пить со мной?
Я не пью один

   F#       E    Hm                        F#m  E
Ночью хорошо вдвоем в постели
Пить третьей мировой войны коктейли

Спрятан твой запретный плод где-то далеко
Хочешь, принесу тебе
Виски с молоком?

Ночью хорошо вдвоем в постели
Пить третьей мировой войны коктейли
Коктейли третьей мировой

Полицейские огни
Видимо, не глюк
Ты не бойся если вдруг
В дверь раздастся стук (x4)

Ночью хорошо вдвоем в постели
Пить третьей мировой войны коктейли
Ночью хорошо вдвоем в постели
Пить третьей мировой войны коктейли
Коктейли третьей мировой (x3)

Ночью хорошо вдвоем...









11. Джим







Intro: Am Asus4

              Am
Дай, Джим, на счастье лапу мне,
Пока фонарь горит в моем окне,
Пока мой кофе не совсем готов,
Пока соседи вызовут ментов

              F5
Дай, Джим...

Дай, Джим, на счастье лапу мне,
Все времена остались в стороне,
И часовые на своих постах
Забили стрелки на моих часах

Дай, Джим...

Дай, Джим, на лапу счастье мне,
Любовь не может двигаться в цене,
Любовь всегда одна, ни выстрела, ни вздоха,
Любовь - это когда хорошим людям плохо

Джим...
Любовь - это когда хорошим людям плохо

Ты просто вышли мне наколку,
Если не с кем выпить виски с колой,
Если не с кем снять двух девок на ночь,
Не с кем спеть под утро пьяным
Времени совсем в обрез,
А ты опять спешишь на Пер-Лашез

Дай, Джим...







12. Мария и Хуана







Intro: E Em+5

         Am                  E
В огне твоих расширеных зрачков
      Am             E
Исчезнут города и океаны
      Am
Из темноты глядят на нас
                E
Глаза Марии и глаза Хуаны

Придуманные люди за окном
Диктуют нам последние страницы
Все ночи напролет глаза
Марии и Хуаны будут сниться

      G
А ветер гонит снежный ком
А ветер гонит снежный ком
А ветер гонит снежный ком
               Am
Несет над городами и домами

    G
Они идут по жизни босиком
идут по жизни босиком
идут по жизни босиком
           Am
Трясут пустыми рукавами

На белом поле не заметен снег
На черном не заметны наши тени
Всего две линии вперед
Две линии вперед и мы у цели

В огне твоих расширеных зрачков
Исчезнут города и океаны
Из темноты глядят на нас
Глаза Марии и глаза Хуаны

Прощай Мари, прощай Хуана
Прощай Мари, прощай Хуана







См. также






Home page группы "Сплин"
Сплин у Николая Платонова

------------------------------------------------------------------------
Last-modified: Sat, 27-Mar-99 19:43:46 GMT
Оцените этот текст








