STILL LIFE
(В.Демидов)
Ход баса: A H D H D H (это ноты, не аккорды!)

      D                  D/C#                Em Em7
Я сказал тебе, что ночь будет длинна, но я лгал.
       D                F#m          Em Em7
И мы вместе с тобой глотали всякую дрянь.
 Hm              A
Темный линолеум, фанты конфет,
  Hm                G                   D
Стены в цветах это наш сумбурный still life...
Em                 D
И люстра вместо луны...
Em Em7  A7
У - У - У...

Дворняга скулит, она хочет вылить мочу.
У меня нет сил, чтобы открыть ей дверь.
Пирамида зеленых штыков,
Россыпь кассет - это наш сумбурный still life.
И медленный кухонный стон...

Дыхание простыни вызвано страхом во сне,
Часы не дают себя в руки, предвидя беду.
Кроссовки в луже и запах кислот,
Засохший хлеб - это наш сумбурный still life.
И соло кашля для губ...

Я сказал тебе, что ночь будет длинна, но я лгал.
Но мы вместе с тобой глотали всякую дрянь.
Спальня кошек в оплавленных ртах,
Память в седле - это наш похмельный still life...
И первый глоток воды...

