ИДИЛЛИЯ
(А.Селюнин)
Ход во вступлении: флажолеты 
на 19 ладу: струны 4 3 2 2 3 4 
на 12: 3 2
на 19: 2
(при повторении струны на 12 ладу дергать вместе)

   D5     Em7       G        Csus2 
Странное чувство какой-то вины:
        D5      Em7      G      Csus2 
Мы так редко бываем с тобою вдвоем.
   D5     Em7       G       Csus2 
Стоят разведенными наши мосты,
   D5         Em7      G        Csus2 
И каждый замкнулся на чем-то своем.
      G          D       C         D
Взгляни мне в глаза, не бойся, смелей!
      G           D      C        D
Ты почувствуешь, сразу станет теплей,
     G                  D       Em
И вспомни о том, как однажды сплелись
    Em9(+C)         D
Драконы наших страстей...

Не говори мне о том, что я стал
Заметно старее лицом.
Не говори мне, что это сказалась
Крепкая дружба с вином.
Не упрекай, что в последнее время
Я стал равнодушен к тебе.
И не пытайся казаться чужой,
Я знаю, ты веришь мне!

Возьми мою грусть, прими мою радость,
Кто еще может быть ближе тебе.
И бережно ставя в угол гитару
Ты скажешь: "Во всем виновата она!"
Меня от всей души рассмешит
До слез твой по-детски наивный укол.
Я знаю, что ты сама влюблена
Не меньше меня в рок-н-ролл!..

  С              D
Идиллия наша настолько нелепа,
     G                Em7
Что мы не находим слова.
     C                D
Мы все понимаем, мы просто смеемся,
      G        C    A7sus4
Нам нравится эта игра!..

