ЛЮБИТЕЛЬ ЖИДКОСТИ
(В.Демидов)
                  C      F       C
У него в руках шприц, но он не врач,
                                Am
И он видит распятым себя на двери,
        F                  D
Он обречен как военный трубач,
             G             F G      C 
Он просто любитель жидкости номер три.

Ему наплевать, что не тверд его шаг,
И что нелепы его слова,
В его кошельке как обычно горят,
Он просто любитель жидкости под номером два!

В его переулке есть синий ларек,
Он пристроился в хвост из бесцветных спин,
Но не такой этот страшный порок,
Он просто любитель жидкости номер один.

Он не знал, что можно выжить с утра,
Кто-то черный разжег в его горле огонь,
И он слышит, как в кухне журчит незавернутый кран,
Он сегодня любитель жидкости с номером ноль...

