W1   АРИЯ - 1985
    Мания величия
    
    Звезда ПрофетW0

Внебе над нами яркое жало луча.
Мечется пламя страшен удар палача.
Словно бумажный твой дом полыхает огнем.
Ночь на часах, но вокруг все светло будто днем, днем.

   Грозный пророк вычислить смог.
   Мы считали, что он нас смешит, как паяц Шепито.
   Этот урок слишком жесток.
   И никто не ответит теперь почему? и за что?

Черные волны вспять повернула вода.
Слышатся стоны, крики "На помощь! Сюда!",
Рушатся стены и плавится камень как воск.
Грудой ненужных молекул становится мозг, мозг.

   припев:

Хватит храбриться, участь у всех нас одна.
Самоубийство это уже не война,
Не Ватерлоо и даже не Армамедон.
Нет и не будет вовек победивших сторон.

   припев:




    W1ТоррероW0

Эй, торреро, жизнь как миг.
Опять звучит трубы призывный зов.
Эй, торреро, ты или бык?
Качается чаша весов.
  
   Бог хранит тебя, смерть щадит тебя.
   Неба белый платок, кровь и желтый песок
   Крик отчаянья, бык живая мишень.
   Под восторженный вой ты играешь судьбой
   Пусть незнает никто, что творится в душе.

Эй, торреро, сын вдовы.
Твой красный плащ, твой траурный покров.
Эй, торерро, ты будешь убит
Под песню мадридских часов.

   припев:



    W1ВолонтерW0

Он убил, поджигал и бил в упор.
Волонтер темных дел и чужих афер.
Он копил, собирал на старость лет.
Он забыл, но его не забыли, нет

   Каждый сам, каждый сам за все,
   Каждый сам отвечает там

Он просил, умолял, глядел на нас,
Говорил, что не знал, что был приказ,
Он дрожал, он слезы здержать не мог.
Но был суд, приговор суров и строг.

   припев:

   Даже легкое движенье видел чей-то глаз,
   Чьи-то уши самый дальний слышали рассказ
   И когда настанет время платы по счетам
   Покаянье не поможет Вам

   Нет покоя тем кто делал зло.
   Этим людям так не повезло.
   Нет покоя тем кто потакал,
   Тем кто знал и все ж таки молчал.




Бивни черных скал и пещер тупой оскал.
Человек среди гор ничтожно мал.
Он ползет на верх, он цепляется за снег,
За туман и за воду быстрых рек.

   Он до цели доберется.
   По своей пройдет стезе,
   Он дотронется до солнца,
   Сокрушит преграды все.

Он кричит богам: "Я не должен больше вам,
Я могу все понять и сделать сам!".
Эхо этот крик подхватило в тот же миг,
Унесло и разбило о ледник.

   припев:

Бивни черных скал и пещер тупой оскал.
Человек среди гор ничтожно мал.
Треснула скала и лавина вниз пошла,
И его как песчинку унесла.

   припев:



Кто-то сказал, что он может бежать даром, даром.
Кто-то услышал и стал торговать паром, паром.
Несколько звонких монет - приобретайте билет.
После сеанса вас ждет ресторан с баром, баром.
Кто-то сказал, что он может любить даром, даром.
Кто-то услышал и стал торговать жаром, жаром.
Несколько звонких монет - приобретайте билет.
После сеанса вас ждет ресторан с баром, баром.

   Все заслонила цена,
   Все заслонила цена

Ты посмотри как он быстро устал стал старым, старым.
Все, что он видел вокруг он считал товаром, паром.
Ум, красота и талант - все заслонил прейскурант.
И получилось что жизнь он отдал задаром, даром.

   припев:



Ты устала быть покорной,
Ты устала быть рабой.
Жить надеждой иллюзорной,
Отвечать на жест любой.

   Барабанит по стеклам
   Дождь как будто живой
   Ты опять одинока, открой, открой, открой.
   Жизнь летит где-то за стеною,
   А ты в плену пустоты,
   О, как жаль, но всему виною мечты, мечты, мечты.

Ты пыталась стать жестокой,
Стать прозрачной словно лед.
Недоступной и далекой,
И живущей без забот.

   припев:




   W1Вокруг света за 20 минутW0

Он выбрал весьма удачный маршрут.
Об"ехал весь мир за 20 минут.
Он видел огни не здешних реклам,
Он видел улыбки сказочных дам.

   Он не жал на педаль, на ветру не дрожал.
   Он читал перед сном популярный журнал.
   С иллюстрацией цветной
   Ливерпуль, Сингапур и Ханой
   Позади Австралия, позади Европа, позади Антарктика
   Перед ним весь мир
   Позади Италия, позади Сахара, позади Япония
   Перед ним весь мир, позади Америка ...

Он понял круиз - опасный каприз.
В дороге любой случится сюрприз
Злой бурей сорвется ласковый бриз.
И сложно порою с выдачей виз.

   припев:




W1   АРИЯ - 1986
    С кем ты?

Встань, страх преодолей!W0

Кто сказал, что страсть опасна, доброта смешна,
Что в наш век отвага не нужна?
Там где старь от ветра часто рушится стена.
Крепче будь и буря не страшна.

Кто сказал один не воин, не величина,
Кто сказал другие времена?
Мир жесток и неспокоен, за волной волна.
Не робей и не собъет она.

   Встань, страх преодолей,
   Встань, в полный рост,
   Встань, на земле своей
   И достань рукой до звезд.

Кто сказал живи покорно не ищи руна,
Не летай и не ныряй до дна?
Сталь в руках всегда проворна; грошь тому цена
Кто устал и дремлет у окна.

   припев:

Кто сказал борьба напрасна, зло сильней добра?
Кто сказал спасайся, вот нора?
Путь тяжел, но цель прекрасна, как огонь костра.
Человек, настал твой час, пора.

   припев:

Здесь не место для бесед.
Грохот на пределе.
Как при старте ста ракет,
Как девятый вал.
Заготовки молот бьет,
Кровь ликует в теле,
Льет горячий жгучий пот -
Здесь куют метал.

Мышцы крепкие блестят 
Покорись железо,
Чтоб во век лихой булат
Устали не знал.
Раздувает сам меха,
Сложен ход процесса.
Это вам не чепуха -
Здесь куют метал.

Напряженный труд мужской
Выдержит не каждый,
Только кто душой такой
Чистый как кристал.
Если вдруг тебе не вмочь
Мы не просим дважды,
Уходи скорее прочь -
Здесь куют метал.




    W1С кем ты?W0

Разделился весь мир на они и мы,
Бьют набатом сердца и бурлят умы.
Чей метал тяжелей и верней посты.
Разделился весь мир, отвечай с кем ты?

   С кем ты?

Кто скажи мне кричал: "Покорись Восток"?
Как слепой автомат нажимал на курок,
Кто надев балахон зажигал кресты?
Разделился весь мир, отвечай с кем ты?

   припев:

Не остался в живых если вдруг гроза.
Там не стой как чужой опустив глаза.
Только действиям счет отдавал пустым.
Разделился весь мир, отвечай с кем ты?

   припев:



   W1Без тебяW0

Снова брошен в окна лунный свет,
Дом мой сонный серебром одет.
Лунной кисти не достич глубин -
Эту бездну знаю я один.

   Все, все как вчера
   Но без тебя...

Ревность, жалость, словно заодно,
Птицей скорби падаю на дно.

   припев:



    W1ИкарW0

Кто видел Икара,
Там в синей дали?
Крыл легкая пара,
Сын грешной земли

   Он летел над горами гордый, как орел,
   Рассекая спиной облака.
   Он летел над горами солнцем озарен,
   И на землю смотрел свысока.

Кто дал ему крылья,
Тот ждал на скале.
Но все позабыл он
И скрылся во мгле.

   припев:

Кто видел Икара,
Там в синей дали?
Крыл легкая пара,
Здесь в серой пыли?

   припев:




Они посмотря с вышки, они составят план
И люди словно фишки уйдут в густой туман.

Они в слепом азарте нажмут на пуск ракет
И вычертят на карте значки своих побед.

   Война им кажется игрою,
   Она приводит их в экстаз.
   Но заявляем мы с тобою:
  "Все эти игры не для нас"
   Не для нас.

Когда бушует пламя, сжигая хлеб и кров,
Они следят за нами из крепких бункеров.

   припев:

В дыму завес планета и солнца диск померк.
Оно для них монета, а взрывы фейерверк.

   припев:
   Игры не для вас!!!




   W1Воля и разумW0

В глубокой шахте который год
Таится чудище-змей.
Стальные нервы, стальная плоть,
Стальная хватка когтей.
Он копит силы, лениво ждет,
Направи в небо радар.
Одна ошибка, случайный взлет
И не избежен удар.

   Все во что ты на веки влюблен
   Уничтожит разом.
   Тысчеглавый убийца-дракон,
   Должен быть повержен он,
   Сильнее всяких войн
   Воля и разум, воля и разум
   Воля и разум, воля и разум.

Смертельной данью обложен мир,
Лишен покоя и сна.
Многоголосо гудит эфир -
Опять на старте война.

   припев:

Пока не поздно - спасайте мир,
Нельзя нам больше терпеть!
Пока мы вместе, то берегись -
Любому чудищу смерть.

   припев:
                  



    W1Ария - 1987
   Герой асфальта
   (Hero of a Speedway)

   На службе силы зла - 7.02W0

Твой флаг поднят вверх,
Идет жизнь без помех, вперед
Все взял, что хотел,
А то что не успел - не в счет.
Ты как все вокруг,
А нам брат, другу друг,
Но лишь под землей становишься собой.
Под землей скрыт бункер зла
Ты в нем вершишь дела -
Ты на службе силы зла.

   Зная исход, веришь в себя -
   Твой дом обойдет чаша сия.
   Точен как штык каждый шесток
   Мир в один миг ляжет у ног.

Но вдруг резкий звон
И рвет ночь громкий вой, сирен.
Твой страх словно джин
Поднялся из глубин, взял в плен.
Ты так хочешь жить,
Как бог дал мог бы быть,
И за пять минут
Признал свою вину,
Ты попал сам под прицел,
Ты завершил дела -
Ты на службе силы зла.

   Лишь об одном думаешь ты:
  "Кто правит злом, может спасти".
   Тело бьет дрожь, и на краю,
   Ты продаешь душу свою

   Хозяин торг ведет.
   Душа как ночь черна
   И дьявол не берет,
   Кому она нужна ?!?!?!

Твой флаг сброшенный, сгорит.
Ночь спину гни, смотри.
Смерть, грязь, страшен был
Удар, смял целый мир, смотри.
Есть лишь тучи крыс.
Для них смерть или жизнь.
Все ж был страшен бой
Жестокий и слепой.
На земле нет никого.
Ты завершил дела -
Ты был на службе силы зла.

   Только в одно веровал ты:
  "Кто правит злом, может спасти".
   Думал душой выплатить дань.
   Вьется змеей путь в никуда.

    W1Герой асфальта - 5.08W0

Твой дом стал для тебя тюрьмой.
Для тех кто в доме - ты чужой.
Ты был наивен и ждал перемен.
Ты ждал, что друг тебя поймет,
Поймет и скажет: "Жми вперед!",
Но друг блуждал среди собственных стен.

   Горел асфальт от солнца и от звезд.
   Горел асфальт под шум колес.
   Горел асфальт ты чувствовал тепло.
   Горел асфальт смертям назло.

Ты сам решил пойти на риск,
Никто не крикнул: "Берегись!",
И ты покрасил свой шлем в черный цвет.
Как зверь мотор в ночи ревет
Пустырь, разьезд и поворот.
Ты мстил за грусть не любви прошлых.

   Запел асфальт ты слышал дальний звук.
   Запел асфальт как сердца стук.
   Запел асфальт ты был его герой.
   Запел асфальт пел за спиной.

Был миг - ты верил в знак удач.
ведь ты был молод и горяч.
Но твой двойник мчал на встречу тебе.
Он был свободен как и ты,
Никто не крикнул: "Tормози!".
Такой приказ неизвестен судьбе.

   Горел асфальт от сбитых с неба звезд.
   Горел асфальт под шум колес.
   Кричал асфальт - ты был его герой.
   Кричал асфальт, кричала боль.





    W1Мертвая зона - 6.35W0

Мне никогда не войти в этот сад
В нем нет цветов для меня.
Я ненавижу штыки оград,
Бьющих в сплетение дня.
Мне не хватает в закрытых садах
Воздуха, рвущего плоть.
Кто слаб душою спешит сюда,
Не в силах себя побороть, нет.

   Сад не придуман мною
   Он реален как ты,
   Но ты идешь спокойно
   В сад пустоты.

Я не люблю безнадежности спин,
Верю в энергию лиц.
Против движенья иду один,
Нарушив условность границ.
Прочь от аллеи железных святош,
Холод их песен страшит.
Следом за ними вошла в сад ложь,
Розы подняв на свой шит.

   припев:

   Там где в саду нет живой души,
   Вместо росы белый жемчуг дрожжит.
   Робот птиц восковых сторожит.
   Сад всем диктует законы.
   Думать о будущем нет причин -
   Прошлая жизнь под контролем машин.
   Ты выходишь из сада живым,
   Но в сердце мертвая зона.

   Прочь беги,
   Пока хватает сил, беги
   На восход, в сад живой

   W1Тысяча сто - 4.50W0

Не дотянем мы до полночи
Нас накрыл зенитный шквал.
Смысла нет взывать о помощи,
Жжет руки штурвал.
Режет небо луч прожектора,
Рядом черные кресты.
Обгораем в этом пекле мы,
А штурман просит высоты

   Тысяча сто,
   Смерть в лицо нам дышит
   Тысяча сто...

Наш стрелок был сущим дьяволом,
Он не думал умирать.
Черный крест заходит справа нам,
Но некому стрелять.
То ли пламя, то ли ненависть
Ослепляет тех кто жив.
Нам такой конец неведомость,
А штурман твердит как мотив.

   припев:

На земле стальное крошево -
Здесь вершится правый суд,
Чтобы все оставить прошлому
Нам хватит двух минут.
Мы летим к земле как молния,
Поминая всех святых.
Жаль что в будущем безмолвии
Нет этой высоты.

   припев:

   W1Улица роз - 5.25W0

Жанна из тех королев, что любят роскошь и ночь.
Только царить на земле ей долго не суждено.
Ну, а пока, как богиню на руках носят Жанну, Жанну.
Все началось несозла, все началось как игра, но
Лестницу в небо сожгла - плата за стыд, твой, и страх
Ты и они, я порвал бы эту нить. Cлышишь, Жанна, Жанна.

   Сводит с ума улица роз.
   Спрячь свой обман, улица слез.
   Я люблю и ненавижу тебя!

Грязь под ногами бродяг чище чем фальш сладких снов.
Я подаю тебе знак бросить свое ремесло.
Брось и уйди, пусть растает словно дым облик Жанны, Жанны.

   припев:

У королевы нет сил. Tрудно пойти вновь на риск
И она разбивает часы, чтобы продлить себе жизнь.
Жить, ведь пока, как богиню на руках носят Жанну, Жанну.

   припев:




    W1Дай мне твою рукуW0

Дай руку мне. Здесь лишних нет.
Ветру ты кажешься не больше песчинки.
Ветер легко собьет с дороги, если в скитаньях ты одинок.
Дай руку мне. Здесь лишних нет.
Время меняет тишину на цунами.
Если ты будешь с нами рядом, силе твердынь не сбить тебя с ног

   Сила твоя, в том, что ты есть
   Сила твоя, в том, что мы здесь

Дай руку мне. Здесь лишних нет.
Вместе мы инструмент земного оркестра.
Тот кто сегодня понял это, чувствует силу каждой струны.

   припев:




    W1Баллада о древнерусском
   воине - 8.23W0

В даль мчались стаи зимних птиц.
Дым гнал их прочь быстрей лисиц.
Дым плыл, над всей землей.
Лютый сброд закатил пир горой.
Где тот воин, что крикнет им: "W1Стой!!!W0"

Запад катился войной на восток,
На спинах и на сердце крест.
Копья тевтонцев, целились в солнце.
Запад дарит нам черную месть.
Филин, волк и орел потешались игрой,
Чуя издали русскую кровь.
Вся нечистая сила помощь сулила
Магистру и ордену псов.

   В алтарях святые плачут, гудит набат.
   Битвы час уже назначен. O, это будет ад, трижды ад!
   Но ни шагу назад!

Звезды подскажут воину путь.
Он спешно седлает коня.
Сердце застыло, воля проснулась.
Он в битве три ночи, три дня.
И ошейник раба выбивает из рук
У магистра, седины трещат.
За укрытое снегом золото воли
Воин бьет не жалея меча.

   В алтарях святые плачут, хоть враг разбит и смят.
   Конь один обратно скачет, то был кромешный ад, трижды ад!
   На копьях воин распят.

   Теперь его судьба, тенью бродить
   И, слыша вой собак, вновь мечь точить.
   Ему не ведом страх, вечный покой,
   Все обратится в прах, только не он!

С тех пор так много воды утекло.
Моря превратились в мираж.
Тенью бесшумной воин проходит
На берег, как преданный страж.
Бродит воин всю ночь, зажигает огни,
Ищет князя и братьев своих,
Ищет золото воли, что добывали
В битве той поколено в крови.

   А по звездам вновь означен, и вновь гудит набат.
   В алтарях святыни плачут и воин сходит в ад, сущий ад!
   Но ни шагу назад, но ни шагу назад, нет!

Вдаль мчались стаи зимних птиц...

   W1Ария - 1989
   Игра с огнем
   (Plaing with fire)

Что вы сделали с нашей мечтой? - 5.18W0

Ты слишком долго блуждал в темноте,
И ты думал, что ночь это день.
Ты видел сотни поруганных тел,
Но предать их земле было лень.
Ты не предатель, ты просто глупец
И таких миллионы гругом.
Бедный христос свой сорвал бы венец,
Угадай он что будет потом.

  Ответь! Что нам мешало прозреть,
  Что же случилось с мечтой,
  Сделать для всех рай земной?

Сбросило ветром повязку с лица
И в глаза свет ударил мечом.
Оказалось маньяк заменял нам отца,
А народ был послушным скотом.
Все изменилось в прозревших глазах,
Кто был крысой - стал тигром и львом.
Ты не предатель, ты жил в дураках
И таких миллионы кругом.

   припев:
   Оглянись назад, там застыл закат.
   Черно-красной застыл полосой.
   Впереди туман, позади обман.
   Что вы сделали с нашей мечтой?




    W1Раскачаем этот мир - 5.55W0         

Город злой двуликий зверь,
Для тебя он днем откроет дверь,
А вот в полночь он обьявит тебе.
Ты враг - враг парней, что ищут драк
Им плевать кто трус, а кто смельчак
Город прячет в недрах стаи волков.

   Но есть мы!
   Раскачаем этом мир, где в разгаре грязный пир.
   Дух насилья рвется в дом, насилье рвется в дом.
   Раскачаем этот мир или волки, или мы.
   Здесь для слабых места нет, для слабых места нет.

В темноте глаза горят, в них сомненья нет, один азарт.
Волчья стая свой готовит прыжок.
Цель есть, ты чужак, ты сам не свой.
В сердце страх засел стальной иглой.
Ты все понял, здесь бессилен сам бог.

   припев:

   Сначала дразнят, но не бьют,
   Сначала гонят, но не рвут
   И ночь с волками за одно,
   А ты бежишь не чуя ног,
   Но не избежен этот миг,
   Глухой тупик погасит крик,
   И шансов нет ты здесь чужой.
   Пророчит смерть звериный вой.

Вспыхнул день и стаи нет, а в глазах горит спокойный свет.
Их ласкают дома сестры и мать,
Но лишь бросит ночь на город мрак
Для парней ты снова лютый враг.
Город прячет в недрах стаи волков.

   припев:




   W1Раб страха - 4.32W0

Слушай! Tы вольным считал сам себя,
Только во всем походил на раба.
Ты боялся подумать не так,
Ты боялся ответить не так.
Ты раб страха.
Страшно не в милости быть у богов,
Сверху сильнее удар кулаком.
Страшно падать и страшно летать.
Страшно жить, а потом умирать.
Ты раб страха.

   А смерть все ближе.
   Рабов у смерти нет.
   Смерть даст покой и вечный свет.
   Небо слабых не милуй,
   Всем не подсилу время свобод.
   Время время рассудит,
   Хуже не будет
   Рвись, раб, вперед.

Рабство, оно зажимает в тиски,
Рабство, оно поит ядом мозги.
Терпишь молча, бежишь их тропой,
И плодишь поколение рабов.
Ты раб страха.
Страшно, поколенье рабов строит мир,
Страшно, мир будет слепым и немым.
В церкви мира чугунный глупец.
На спине его красный рубец.
Ты раб страха.

   припев:




   W1Искушение - 3.57W0

Закрой глаза, каснись меня,
Ты пахнеш соблазном и медом.
Исчезнет грязь осколков дня,
Ударит в гонг природа.
Крадется ночь, как черный зверь,
Вибрирует в лунном свечении.
Скребется в дверь, стучит в окно
Ей холодно одной, холодно одной.

   Лаская ночь, каснись меня.
   Имя тебе - Искушение
   Дай мне больше чем просто любовь,
   Дай мне больше чем страшно,
   Проходит словно боль.
   Я сгорю в огне, сгорю в тебе, пускай.
   Я могу стать пеплом, но...

Ты знаешь все, что надо знать,
Я знаю чуть больше, чем надо.
За мной иди в тот древний край,
Что был библейским садом.
Забудь о тех кто говорит,
Что дух твой разврат и паденье,
Пускай твой смех в ночи звучит,
И спелый плод горит, дьявольски горит.

   Лаская ночь, каснись меня.
   Имя тебе - Искушение.
   Дай мне больше чем просто любовь,
   Дай мне больше чем страшно,
   Проходит словно боль.
   Я сгорю в огне, сгорю в тебе, пускай.
   Я могу стать пеплом, лишь познав твой рай, рай, рай

   W1Игра с огнем - 9.00W0

Грянул хор и качнулся храм.
Смерть пришла за мной в пять часов утра.
Боль рванула грудь сразу стал свободен я.
Лица шлюх из миланских лож,
Лица старых дев сводит злобы дрожь.
Им бы плоть мою растерзать средь бела дня.

   Я был им как в горле кость,
   Я видел их всех насквозь,
   Я злостью платил на злость.
   Эй, я для них злодей,
   Знающий секрет, низменных страстей
   Нищих и царей.
   Я был скрипачом, мой талант в игре,
   Жизнью и смычком, я играл с огнем.

Не дремал на душе моей.
Кроме господа я не знал царей,
Но на скрипке мне выжег мастер тайный знак,
И змеей пущен черный слух,
Что смычком моим правит адский дух,
А мой лучший друг ??? сатана.

   Он был мне как в горле кость,
   Он в сердце будил лишь злость,        
   Он стоил кровавых слез,
   Эй, я для них злодей,
   Знающий секрет, низменных страстей
   Нищих и царей.
   Дьявол скрипача, мой талант в игре,
   Дьявол ни причом я играл с огнем.  

   Эй, скрипач, ты горяч,
   Как всегда строптив.
   Ты не прав, ты как раб
   Мой играл мотив.

Ты хочешь знать, что гений - это я,
Ты ж мой футляр, ты платье для меня
Скрипач, пой и плачь, и хвались игрой.
Все равно, мертв ты давно
Что нам сброд людской,
Им пить и жрать в три горла день и ночь.
Будь трижды гений им нельзя помочь,
Но спустись на дно, пряча в струнах смех,
Сделай звук вином, сокруши мой трон,
Адским скрипачом станешь без помех,
Мы тебя поймем, там играй с огнем.

   W1Бой продолжается - 6.07W0

Снова ночь и в глаза вползает страх.
Сон и смерть так похожи брат и сестра.
Страшно быть одному и ждать рассвет, как спасенье,
Страшно плыт по теченью, войны уже нет.

   Нет, а я молчу, нет я жгу свечу,
   Чтоб не спать, чтоб не спать.
   Нет, а я молюсь, нет, а я клянусь.
   Не отступать.

Я свято верил в истину одну
Лучше быть дважды мертвы, чем истлеть в плену.
Я убивал, чтоб жить и снова бить.
Игры мужчин с войною трудно запретить.
Солнце в глаза, мы в марше на восток,
Воздух плюется кровью сушит черный рот.
Кровь это мой наркотик, долг, мой флаг
Я как заложник долга, расстрелял свой страх, страх.

   Бой продолжается,
   Мой бой продолжается, мой бой.

Я стал свободным от чужих команд.
Война осталась в прошлом сгинула в туман.
Здесь от холеных лиц меня тошнит.
Я вспоминаю мертвых и душа кричит.
Солнце в глаза, как там среди камней.
Я никому не нужен, тень среди людей.
Молча беру винтовку - каждый враг.
Я не терял рассудка, ненависть мой флаг, флаг.

   припев:

   W1Дай жару - 4.23W0

Что за скорбные лица.
Слезы льются ручьем и дождь в придачу.
Ты разводишь руками дело труба.
Можно запросто сбиться.
Нас хоронят живьем и счет оплачен.
Все прощаются с нами, траурный бал.
Больше молчать не вмочь
Юмор черней чем ночь,
Сможет одно помочь, наш удар.

   Дай жару, чтобы знали,
   Дай жару, чтобы знали, как делать дело,
   А пока не заржавело, дай жару.

Где мужчины в металле,
Где характер орла и поступь тигра,
Измельчала порода пляшут враги.
Мы из праха востанем,
Мы не станем играть в чужие игры.
Быть уродами моды нам не сруки.
Прочь гробовщик с пути.
К черту венки, цветы.
Лечит от глухоты, наш удар.

   припев:




W1   АРИЯ -1991
    Кровь за кровь

    Прощай Норфолк - 5.15W0

В небе на битву сходились орлы,
Людям для войн нехватало земли.
Лето жгло свой восход.
Немцы убитых тащили во рвы,
В бой англичане бросались как львы.
Шел пятнадцатый год.

    Прощай Норфолк - за честь короны мы умрем,
    Прощай Норфолк - мы в рай едва ли попадем.
    Дым в спине, а пулю в сердце отпоет шакал.
    Мертвым славой не согреться, дом не согревал.
    В жилах бес в суровых пытках бъется словно ток.
    Смерь сегодня будет сытой, да хранит вас бог.

Полк из Норфолка затерян в горах,
Стынут молитвы и брань на устах.
Почернел горизонт.
Странное облако скрыло солдат,
Ни звона стали, ни звуках команд.
Тяжкий бред, страшный сон.

    Прощай Норфолк - за честь короны мы умрем,
    Прощай Норфолк - мы в рай едва ли попадем.
    И рванулся над ущельем яркий столб огня.
    И застыла на мгновенье ночь на ранах дня.
    Хохот демонов и скрежет черных змей клубок.
    Стало облаком вся нежить, да хранит вас бог.

В диком ущелье пульсирует мрак,
Чертит дыханьем языческий знак,
Значит порт обречен.
Облако медленно вверх поднялось,
Вспыхнуло криком разгневанных звезд,
Снова чист небосклон.

    Прощай Норфолк - за честь короны мы умрем,
    Прощай Норфолк - мы в рай едва ли попадем.
    Над Норфолком в туже полночь грянул алый дождь.
    Сколько стен от белых молний факелом зажглось.
    Черный пепел, черный ветер всех сбивает с ног.
    Каждый видел гибель света, да хранит вас бог.

W1   Зомби - 4.30W0

Лунный свет твой сон в земле нарушит,
В полночь бросит колдовской металл.
Пес завоет по усопшим душам,
Рухнет вниз могильная плита.

3 часа горит костер в часовне,
Там где перевернут черный крест.
3 часа свободы есть у зомби,
Чтоб вершить свой страшный суд и месть, месть.

    Зомби - твой убийца крепко спит, но ты его найдешь,
    Зомби - не спасут его мольбы и святая ложь,
    Зомби - лунный свет хозяин твой, он за твоей спиной,
    Зомби - лишь крвавою ценой обретешь покой.
    Зомби.

Рваный саван вновь пропитан кровью,
Цель близка и страшен твой прыжок.
Гром расколет небо над тобою.
И сразит убийцу твой клинок.

    припев:




W1   Антихрист - 5.02W0

Я рожден был ночью в час молитвы волчьей
В темном логове зверей,
Черный ангел ада был со мною рядом
На кругах людских страстей,
Я прошел сквозь пламя был огнем и камнем,
Червем был средь мертвых тел.
Прозван был нечистым имя мне - Антихрист,
Ты Христос ты на кресте.

Без тебя я призрак, что из храма изгнан,
Без меня ты скучный миф.
Мы с тобой как братья в гимнах и проклятьях
С вечной властью над людьми.
Но ты прячешь тайну и в душе хрустальной
Знаю я грех смертный есть.
Я не тот кто выдаст, имя мне - Антихрист,
Ты Христос тяжел твой крест, крест.

Ты крещен был кровью не речной водою
В первый год судьбы земной.
Царь терзал младенцев и взрывалось сердце,
Слыша скорбный женский вой.
Царь искал Иисуса, чтоб убить искусно,
Но ты богом был спасен.
По пескам кровавым начал путь свой к славе,
Ты Христос велик твой трон, трон.

    Для миллионов ты невиновен мой же отец - Сатана,
    Но падший ангел богу был равен мстить за него буду я,
    Но мы сочтемся, в битве сойдемся в год самой яркой звезды,
    Знаю наверно рухну я первым, только погибнешь и ты.

    Имя мне - Антихрист, знак мой цифра 6, 6, 6.
    Имя мне - Антихрист, плачьте о душе.



W1   Не хочешь не верь мне - 4.00W0

Я не верил, что я мертв, я слышал брань и плачь.
Видел как над телом там внизу шаманил старый врач.
Я плыл в черной пустоте, я обретал покой.
Свет в конце тонеля, как магнит тянул к себе дух мой.

    Не хочешь не верь мне.

Свет был ярче тысяч солнц, я понял - это бог.
Не бездушный идол, а живой сверкающий поток.
Свет заставил вспомнить всех с кем дрался и грешил.
Он заставил вспомнить каждый шаг бунтующей души.

    Не хочешь не верь мне.

    Я нехочу той пустоты,
    Я нехочу той чистоты,
    Я нехочу той высоты,
    Я не прошел всего пути,
    Я нехочу той высоты,
    Я нехочу той чистоты,
    Я нехочу той пустоты, нет.

Я звал друга, но никто не слышал голос мой,
Я рванул сквозь стены, но никто не бросился за мной.
Там внизу горел асфальт от сбитых с неба звезд.
Мне хотелось ветра чтобы бил наотмашь и насквозь.

    припев:
    Не хочешь не верь мне.

W1   Кровь за кровь - 7.26W0

Древний град Иерусалим давлеет над тобой, Понтий Пилат
Ты готов сорваться в Рим, махнуть на все рукой,
Забрав с собой солдат.
Ты устал от этих лиц, от чужой неискренней земли.
Боль тупая бъет в висок, дню мучений выпал срок.

    Кровь за кровь -
    В том воля не людей, а богов.
    Смерть за смерть -
    Ты должен не роптать, а терпеть.
    Здесь твой ад -
    Ты знаешь нет дороги назад.
    Пей, свой яд -
    Пей, прокуратор Понтий Пилат.

Над Голгофой траур мглы, ты чувствуешь беду, ты сам не свой,
Меж солдат от зноя злых твоих решений ждут два вора и святой.
Он безумен видит бог, виноват лишь в том, что одинок,
Но ты шепчешь приговор. Иудейский царь распят как вор.

    припев:

    В серебристый сон ты бы с ним ушел
    По дороге вечных звезд над простором строгих гор,
    Ты бы перед ним на колени встал,
    Не стыдясь ни слов, ни слез.
    Кто любил тот и распял.

Ты хотел найти покой на дне озерных вод, Понтий Пилат.
Ты стал сам себе судьео, но смерть твоя не в счет
                         для вечной силы зла.
Дъявол помнит о тебе, он в страстную ночь идет к воде,
Жаждет смыть с тебя позор, но все тщетно до сих пор.

    припев:

    По дороге вечных звезд над простором строгих гор

W1   Бесы - 3.18W0

Дай мне сойти с ума, ведь с безумца и спроса нет.
Дай мне хоть раз сломать этот слишком нормальный свет.
Здесь духотой гнетет, бесконечная страсть борьбы,
Воздух тягуч как мед с каплей крови моей судьбы.

    Бесы, бесы все злей и злей,
    Бесы, бесы в душе моей.

Бесы к себе зовут, дразнят в зеркале день и ночь,
Тащат в заросший пруд и не в силах никто помочь
Сон превращая в быль, крутят адское колесо,
С ангелом суеты подновили Христу лицо.

    припев:

Господи я не твой, ближних я не могу любить,
Трудно мне жить слугой, а хозяином мне не быть.
Дай мне сойти с ума, ведь с безумца и спроса нет.
Дай мне хоть раз сломать этот слишком нормальный свет.

    припев:




W1   Все что было - 5.11W0

Дверь на ключ и свинцом тоска,
Боль в душе словно смерть близка.
Один лишь шаг может все решить.
Теперь ты враг я не знаю как мне жить,
Как дальше жить.

Мне колдун предсказал печаль,
Долгий путь в грозовую даль.
Он словно зверь чуял дым беды.
Закрыта дверь ливень смоет все следы,
Как хочешь ты.

    Все что было свет мой чистый и святой,
    Все что было рок мой жадный и слепой,
    Все что будет крест мой семь кругов пройти мне
    В огненой пустыне.

Голос твой заблудился здесь
День и ночь он звучит во мне.
Я молю отпустить меня,
Но за стеклом вижу вновь твои глаза,
Твои глаза.

    припев:

    Я видел сон как в этот дом
    Ты сердце принесла свое,
    И боль прошла и умер страх в душе,
    Но дверь на ключ и страх живуч 
    Что проклят я и обречен
    Свинцом тоска так словно смерть близка,
    Как смерть близка.

    припев:

    Словно проклят я.




W1   Следуй за мной - 4.41W0

По дороге в ад черный всадник мчится.
Бледное лицо и странный блеск застывших глаз.
Он посланник зла, тень предсмертной птицы.
Словно сквозь прицел он видит нас.

    Он не просит, жжет и рушит
    В ночь уносит наши души.

    Всадник отслужит на горе
    Черную мессу по тебе
    И эхо грянет над землей
    "Следуй за мной!"

На дороге в ад ветер и движенье
Тормоз не спасет, след крови смоет до утра.
Черный всадник мчит в полном облаченьи.
И совсем пуста дорога в рай.

    Он не просит, жжет и рушит,
    В ночь уносит наши души.

    Всадник отслужит на горе
    Черную мессу по тебе
    И эхо грянет над землей
    "Следуй за мной!"




Исходный состав гр."АРИЯ":

   Владимир Холстинин   - гитара
   Александр Грановский - бас-гитара
   Валерий Кипелов      - вокал
   Кирилл Покровский    - клавишные
   Александр Львов      - ударные

Позднее присоеденились:

   Андрей Большаков - лидер-гитара
   Игорь Молчанов   - вторые ударные

В январе 1987 г. гр. "АРИЯ" распалась на две самостоятельные
группы "МАСТЕР" и "АРИЯ"

Нынешний состав гр."МАСТЕР"

   Андрей Большаков     - лидер-гитара
   Александр Грановский - бас-гитара
   Игорь Молчанов       - ударные    (ушел в 1991 г.)
   Кирилл Покровский    - клавишные
   Сергей Попов         - гитара
   Михаил Серышев       - вокал

Нынешний состав гр."АРИЯ"

   Владимир Холстинин   - гитара    
   Валерий Кипелов      - вокал     
   Виталий Дубинин      - бас-гитара
   Сергей Маврин        - лидер-гитара
   Максим Удалов        - ударные (ушел в 1991 г.)
   Александp Манякин    - ударные
