АРИЯ
"ПРОБИЛ ЧАС"
(Manowar - М. Пушкина)
======================

      Am
 Все сказаны слова, все сделаны дела
           C          H           Am
 И снова вместе на дороге мы с тобой
 Время в даль лететь, нет больше сил терперь
 Когда ты в коже, на коне, а конь стальной
 Я не состарюсь никогда, в крови огонь, а не вода
 А не по нраву я кому-то - мне плевать
 Колеса есть и есть друзья, горячий ветер и гроза
 Пока не сдохнем по дороге будем гнать

   C           G
 Пробил час - не остановишь нас
      Am                 F
 Свыше контролю не бывать
           C
 Делай то, что по душе
      G               Am
 Hа своем стальном коне
         F          G
 Мы здесь, чтоб полночь
     Am
 Взорвать!

Am G Am ; Am C Am


 Каждый встpечный неудачник мажет гpязью нас
 Что ж нет ни денег, ни двоpцов - есть жизнь одна
 Ее я тpачу как могу, кто любит хэви-тот мой дpуг
 Для меня байк и советчик, и жена
 Hикто меня не понял: ни школа, ни семья
 Мой удар учитель помнит и не зря
 Гнить в тюрьме, болтаться  в школе-
 выбор мой был в пользу воли
 Больше пива, больше хэви - счастлив я!

 Мы в прошлом победили и не глядим назад
 Мы здесь, чтоб дать пинка врагам под зад
 Эй, почувствуй звук колес и подними свой тост
 Тост за нас и этот ад! 

С наилучшими этими... ну понятно, !mPeR!0/PHG [imperio_phg@mail.ru]