РАСКАЧАЕМ ЭТОТ МИР
(Дубинин/Холстинин/Пушкина)

Am
Город твой - двуликий зверь
C
Для тебя он днем откроет дверь
F E
А вот в полночь он объявит тебе
F G
Ты враг!
Am
Враг парней, что ищут драк
C
Им плевать, кто трус, а кто смельчак
F E
Город прячет в недрах стаи волков
F G Am
Hо есть мы!
C D
Раскачаем этот мир
F E Am
Где в разгаре грязный пир
Дух насилья рвется в дом
Hасилье рвется в дом

Раскачаем этот мир
Или волки или мы!
Здесь для слабых места нет
Для слабых места нет

В темноте глаза горят
В них сомненья нет - один азарт
Волчья стая свой готовит прыжок
Цель есть!
Ты - чужак, ты сам не свой
В сердце страх засел стальной иглой
Ты все понял - здесь бессилен сам бог!
Hо есть мы!

Am
Сначала дразнят, но не бьют
F
Сначала гонят, но не рвут
Dm
И ночь с волками заодно
E Am
А ты бежишь не чуя ног

Но неизбежен этот миг
Глухой тупик погасит крик
И шансов нет - ты здесь чужой
Пророчит смерть звериный вой!


