ВСТАHЬ, СТРАХ ПРЕОДОЛЕЙ!

 Am             Am               F
Кто сказал, что страсть опасна, доброта смешна,
 G             E         Am
Что в наш век отвага не нужна?
 Am            Am               F
Там где старь от ветра часто рушится стена.
 G             E       Am
Крепче будь и буря не страшна.

Кто сказал один не воин, не величина,
Кто сказал другие времена?
Мир жесток и неспокоен, за волной волна.
Hе робей и не собъет она.

   Gm              Am
   Встань, страх преодолей,
   Gm               Am
   Встань, в полный рост,
   Gm               Am
   Встань, на земле своей
   F           G   E    Am
   И достань рукой до звезд.

Кто сказал живи покорно не ищи руна,
Hе летай и не ныряй до дна?
Сталь в руках всегда проворна; грошь тому цена
Кто устал и дремлет у окна.

   припев:

Кто сказал борьба напрасна, зло сильней добра?
Кто сказал спасайся, вот нора?
Путь тяжел, но цель прекрасна, как огонь костра.
Человек, настал твой час, пора.

   припев:

