Исполнитель: Ария :  
Песня: Антихрист
 

Hm
Я рожден был ночью в час молитвы волчьей
C
В темном логове зверей,
Черный ангел ада был со мною рядом
На кругах людских страстей,
Я прошел сквозь пламя был огнем и камнем,
Червем был средь мертвых тел.
Прозван был нечистым имя мне - Антихрист,
Ты Христос ты на кресте.

Hm G A G Hm - 2 раза.

Без тебя я призрак, что из храма изгнан,
Без меня ты скучный миф.
Мы с тобой как братья в гимнах и проклятьях
С вечной властью над людьми.
Но ты прячешь тайну и в душе хрустальной
Знаю я грех смертный есть.
Я не тот кто выдаст, имя мне - Антихрист,
Ты Христос тяжел твой крест, крест.

Ты крещен был кровью не речной водою
В первый год судьбы земной.
Царь терзал младенцев и взрывалось сердце,
Слыша скорбный женский вой.
Царь искал Иисуса, чтоб убить искусно,
Но ты Богом был спасен.
По пескам кровавым начал путь свой к славе,
Ты Христос велик твой трон, трон.

    Hm                          C
    Для миллионов ты невиновен мой же отец - Сатана,
    Но падший ангел богу был равен мстить за него буду я,
    Но мы сочтемся, в битве сойдемся в год самой горькой звезды,
    Знаю наверно рухну я первым, только погибнешь и ты.

    Hm           G         A            Hm
    Имя мне - Антихрист, знак мой цифра 6, 6, 6.
    Hm           G         A        F#
    Имя мне - Антихрист, плачьте о душе.






  
   