            ВОЛНА

       Am            G
         Идет волна! Держитесь стен,
       F                G            F G
         Уйдите в тину, заройтесь в мох.
       Am            G
         Идет волна! Гасите свет,
        F                Dm          F   G
         Зашторьте окна, завершите свой вздох.
        Am              G
         Новые слова давно забытой песни,
        F              Dm      F G
         Новый символ, новый виток.
        Am              G
         Идет волна! Держитесь вместе
        Dm                            G
         Или как страус - головою в песок.
        Am
         Идет волна!

         Идет волна! Закройте город.
         Нужен кто-то еще, чтоб замкнуть кольцо.
         Идет волна! Цирк уже собран,
         Но клоуны все еще прячут лицо.
         Новые портреты чердачных открытий,
         Новые ступени, новый рубеж...
         Идет волна! Имя свое назовите
         Или замаскируйтесь, изменив падеж.
         Идет волна!

         Dm7                   Am
         Но кто-то все время глядит за край
                   Em(maj)7
         И моделирует сны.
         E/C            Am
         Он называет имена тех,
         Dm                         E7
         Кому решено отправиться в путь.
                             Am
         На гребне новой волны.

         Идет волна! Смотрите в небо,
         Ловите брызги, берите их в горсть...
         Идет волна! Не бойтесь грома:
         В сущности, гром такой же, как вы, гость.
         Новая пьеса в истлевшем переплете,
         Новая музыка, новый стиль...
         Идет волна! Прислушайтесь к звуку,
         Пока не начался новый штиль.

         Идет волна!


            ДОКТОР БУГИ
         Em
         Доктор Буги!
         Am
         Покровитель огня,
                  H
         Владелец таинственных струн.
         Доктор Буги!
         Возмутитель воды
         В океане бездонных лун.
         A             A/G
         Мы идем вашей тропой,
         A             <--здесь A неявно выраженный: не звучит C#
         Доктор Буги!
         A                  C
         Слышны ли вам наши шаги?
         Em       Am Am/G Am/F# Am/F
         Доктор Буги!
         Em
         Доктор Буги!

         Доктор Буги!
         Певец любви
         Полуночных снов!
         Доктор Буги!
         Космический ветер
         Сквозь первородность слов.
         Доктор Буги!
         Слышны ли вам наши шаги?
         Доктор Буги!
         Доктор Буги!

         Доктор Буги!
         Искренний шаг
         Сквозь индустрию стен
         Доктор Буги!
         Автомобильный шок!
         Музыка рваных вен.
         Мы идем вашей тропой,
         Доктор Буги!
         Слышны ли вам наши шаги?
         Доктор Буги!
         Доктор Буги!
         Доктор Буги!

             МОЁ ПОКОЛЕНИЕ

Intro:  Em    H11
        Em/G  Hm

Em          Hm        Em        Hm...
  E   H D E D   H G E G   H D E D     <-мелодия
                 \
                  2октава
         Em                          Hm7
         Две тысячи тринадцатых лун, отдано нелепой игре,
         Em                          Hm7
         Но свет ушедшей звезды всё ещё свет.
         Em
         Тебе так трудно поверить, твой путь
         Hm7
         От этой стены к этой стене.
         Em
         Ответь:
         Am                 Hm
         понял ты меня или нет?

         К несчастью, я слаб, как был слаб очевидец
         Событий на Лысой горе.
         Я могу предвидеть, но не могу предсказать.
         Но если ты вдруг увидишь мои глаза в своём окне
         Знай,
         Я пришёл помешать тебе спать!

         Ведь это
         Em
         Моё поколение молчит по углам.
         G
         Моё поколение не смеет петь.
         Am
         Моё поколение чувствует боль,
         H7                C7       H7
         Но снова ставит себя под плеть.

         Моё поколение смотрит вниз.
         Моё поколение боится дня.
         Моё поколение пестует ночь.
         А по утрам ест себя.
         Да!

         Em
         Сине-зелёный день
         Hm7
         Встал, где прошла гроза.
         Am
         Какой изумительный праздник,
                     Hm7
         Но в нём явно не хватает нас.
         Em
         Тебе так трудно решиться, ты привык
         Hm7
         Взвешивать - против, взвешивать - за.
         Em
         Пойми,
         Am           Hm7
         Я даю тебе шанс.

   играть, как I куплет
     |    Быть живым - моё ремесло.
     |    Это дерзость, но это в крови.
     |    Я умею читать в облаках имена
     |    Тех, кто способен летать.
     |    Если ты когда-нибудь
     |    Почувствуешь пульс великой любви,
     |    Знай,
     |    Я пришёл помочь тебе встать!


             ЭКСПЕРИМЕНТАТОР
         Em
         Экспериментатор движений вверх-вниз
         C
         Идёт по улице своих построек.
         D
         Он только что встал, он опрятен и чист,
         C7                                      D
         Он прям, как параллель и как крепость стоек.

         Экспериментатор движений вверх-вниз
         Смотрит в сторону выбранной цели,
         Он знает ответ, он идеально собран,
         Он прокладывает путь для других поколений.

         Экспериментатор движений вверх-вниз
         Моделирует новые модели сознанья,
         Он идеально выбрит, подтянут и строг
         Он несёт свой кирпич к алтарю мирозданья.

         Экспериментатор движений вверх-вниз
         Видит простор там, где мне видна стена.
         Он считает, что прав, он уверен в идее,
         Он в каждом процессе достигает дна.
         Em
         Экспериментатор...
         C
         Экспериментатор...
         D
         Экспериментатор...
         C7
         Экспериментатор...

         Экс-пе-риментатор...
         Экс-пе-риментатор...
         Экс-пе-риментатор...
         Экс-пе-риментатор...


              КО МНЕ!
NB: Сейчас Кинчев исполняет ее совсем по-другому.

         Am
         Иди ко мне!
         Dm             C                    Am
         Если случится ночь, мы станем пить чай...
         Am
         Иди ко мне!
         Dm               С              Em
         Я объясню тебе смысл слова "прощай"...
         Am
         Иди ко мне!
         Dm             C         Em
         Если выпадет снег, ты ляжешь чуть раньше меня...
         Am
         Иди ко мне!
         Dm     C Em
         Слышишь? Это говорю тебе я...
         Am
         Ко мне!!!

         Иди ко мне!
         Когда бессмысленно петь и тревожно ждать...
         Иди ко мне!
         Я подниму тебя вверх - я умею летать ...
         Иди ко мне!
         Итак, я открываю счет: "Раз, два, три..."
         Ко мне!!!

         Иди ко мне!
         Это новолуние мстит тем, кто успел...
         Иди ко мне!
         Я до сих пор удивляюсь себе, как я посмел...
         Иди ко мне!
         Лес продолжает жить,
         Лес чувствует движенье весны...
         Иди ко мне!
         Я слышу голос, я знаю - это зовешь меня ТЫ...
         Ко мне!!!
