     ************************************
     * "Нервная ночь", 1984             *
     * (Доктор Кинчев и группа "Стиль") *
     * Магнитоальбом.                   *
     ************************************

     1. Доктор Франкенштейн.
     2. Пляж.
     3. Картонный дом.
     4. Карантин.
     5. Манекен.
     6. Красная книга.
     7. Мы держим путь в сторону леса.
     8. Минус-плюс.
     9. Эй, ты, там, на том берегу.

        МАНЕКЕН

     Среди зеркал и белых стен,
     Среди искусственных цветов
     Витрины холит Манекен -
     Молчаливый мираж.
     Его глаза глядят в упор,
     Он видит все насквозь,
     Он знает мой восторг и позор,
     Мой камуфляж.
     Порой и мне смешно смотреть,
     Как толпы сонных людей,
     Не умеющих петь,
     Ставят в загон.
     В такие дни неясно мне:
     Кто я такой?
     И кто из нас двоих манекен?
     Я или он?

     Манекен!
     Ты, как удар, ты, как упрек...
     Манекен!
     Который день, который год...
     Манекен!
     Твои глаза хранят туман...
     Манекен!

     Из года в год ты держишь стиль,
     Хотя твой манекеновый мир
     Покрыла плесень и пыль.
     В твоих глазах - металл.
     И ты все веришь стеклу своих границ,
     Своим искусственным цветам
     И парафину бледных лиц
     Ы целлофане зеркал.

     Я понял все, я вышел прочь,
     Туда, где ветер с моря,
     Туда, где день сменяет ночь,
     Туда, где нет стен.
     А ты все ждешь и смотришь вдаль,
     И твой стерилизованный взгляд
     Блестит, как ржавая медаль.
     Чего ты ждешь, манекен?


     МЫ ДЕРЖИМ ПУТЬ В СТОРОНУ ЛЕСА

     Ты веришь запаху трав,
     Я - стуку в дверь.
     Но разве важно, кем были мы
     И кто мы теперь.
     Ведь в этой игре решать не нам
     И не нам назначать масть,
     Но, мне кажется, стоит встать,
     Даже если придется упасть.

     Ты ночуешь в цветном гамаке,
     Моя кровать - пол.
     И мне безразлично, кто из нас отдаст пас
     И кто забьет гол.
     Ведь в поисках темы для новых строк
     Можно пробовать тысячи слов,
     Но, если ты слеп, не стоит идти -
     Ты разобьешь лоб.

     Мы держим путь в сторону леса.
     Мы видим снег скал.
     И нам ни к чему ветер песен,
     Который мы оставили вам, покидая вокзал.

     Твой символ - роза ветров,
     Мой - ржавый гвоздь.
     Но, ради Бога, давай не выяснять,
     Кто из нас гость.
     Ведь мы с тобой решаем кроссворд,
     К которому знаем ответ.
     Ты только вспомни, какой шел дождь,
     А сейчас дождя нет.

     От линий стужи навстречу теплу
     Мы бредем, держась за края.
     И нам все сложнее смотреть вверх
     И просить у неба огня.
     И хотя у нас с тобой разный стиль
     И разный цвет глаз,
     Мы идем тропой восходящего дня,
     И утро смотрит на нас.

     Мы держим путь в сторону леса.


        ЭЙ, ТЫ, ТАМ, НА ТОМ БЕРЕГУ!

     Эй, ты, там, на том берегу!
     Расскажи, чем ты дышишь и чем живешь,
     Эй, ты, там, на том берегу!
     Расскажи, что ты слышишь и о чем поешь.
     Эй, ты, там, на том берегу!

     Эй, ты, там, на том берегу!
     Расскажи, кто твой бог, кто твой брат, кто твой враг.
     Эй, ты, там, на том берегу!
     Расскажи, что ты видишь,
     И видишь ли мой овраг?
     Эй, ты, там, на том берегу!

     А я так хотел перекинуть мост,
     Чтобы было видней.
     И я хотел слышать каждый звук
     В гаммах лунных ночей.
     И пока волна не слизала мой след,
     Я хочу идти босиком,
     И пока Луна, я хочу смотреть
     И не думать, что будет потом.

     Эй, ты, там, на том берегу!
     Ну скажи хоть слово или дай знак!
     Эй, ты, там, на том берегу!
     Ты мудрец, ты пророк или просто дурак?
     Эй, ты, там, на том берегу!
