# Автобус

101.    Найт - Коквиль + Суровый
102.	...
    *   Найт + Фактор - Осомпсис
    *   Найт + Фактор - Измаил
103.    ...
    *   (!) Гольво - Новер - Форест
    *   (!) Гольво - Новер - Грув
104.	(!) Найт - ГПЗ
105.	...
106.	...
    *   Найт - Спандж + Опиталь
    *   Найт - Спандж + Опиталь
107.	Гольво - Спейс + Тунда
108.	(!) ГПЗ - Магимега
109.	...
110.	(!) ГПЗ - Суровый
111.	Новер - 1-й
112.	(!) Найт - Спандж
113.	(!) Донат - Санрайз
114.	(!) Гигакс - СПМ
115.	Найт - Вестерн
116.	...
    *   Найт - Мильтон + ВОЗ
    *   Найт - Мильтон + Ливингстон
117.	Новер - Фактор + Слав
118.	Редхер + Новер - Митвиль + Суровый
119.	Редхер + Новер - Кингдом + Стратос
120.	(!) Найт - Майдай 
121.	Гольво - Кингдом + Стратос
122.	Найт - Авиаторн + Тамерлан
123.	–	–
124.	(!) Гольво - Бордергейт
125.	ГПЗ + ... - Сектор Б - Кингдом + Тамерлан
126.	Найт - Интер + Ливингстон
127.	Найт + Фактор - Гадн + Суровый
128.	(!) Новер - 8-й
129.	(!) Гольво - Санрайз
130.	(!) Новер - Октопасс
131.	Найт - Рессити
132.	(!) ГПЗ - Катар
133.	(!) Гольво - Тамерлан
134.    ...
    *   Найт - ГПЗ
    *   Найт - ГПЗ
135.	(!) Найт - Платор
136.	Новер - Морской + Ботник
137.	...
138.	(!) Гольво - Сервер
139.	Найт - Ресорт
140.	(!) Вестерос - Филд
141.	(!) Найт - Геликон
142.	(!) Найт - Платор
143.	(!) Гольво - Суровый
144.	(!) ГПЗ - Юпитер
145.	(!) Найт - Стратос
146.	–	–
147.	(!) Найт - Стратос
148.	(!) Найт - Вестерн
149.	(!) Коквиль - Магимега
150.	(!) Гольво - Филд
151.	Найт - Фламберт
152.	...
153.	...
154.	(!) Алакс - Минор
155.	(!) Блюстрайп - Алакс
156.	(!) Геликон - Тамерлан
157.	(!) Найт - Озера
158.	...
159.	...
160.	...
    *   (!) Найт - Фламберт
    *   (!) Найт - Песета

201.	Найт	Либерти	Батлплейс
231.	Редхер	Декок	Алакс	Херред

## Суровый

*   101 - Коквиль
*   110а - Коквиль
*   118 - Кингдом
*   127 - Кингдом
*   М-143 - Коквиль
*   181 - Кингдом

## Звезда

*   113. Новер - 4-я Радиальная - 5-я Радиальная - Форест - ст. Форест
*   114. Новер - 4-я Радиальная - 2-я Радиальная - Хиллз
*   124. Новер - 4-я Радиальная - 1-я Радиальная - Олд-Джон - Тополя - ш. Космонавтов - 2-й - ст. Бойз
*   М103. ... + 4-я Радиальная - 5-я Радиальная - Форест - ст. Форест
*   М103а. ... + 4-я Радиальная - 1-я Радиальная - Олд-Джон - Тополя - ш. Космонавтов - 2-й - Викинг + Лесопарк - Поле - Санаторий
*   М118. ... - Подвеска - Сито - Коптильня - Соловьи - Соль - Митвиль - ...
*   М119. ... + Подвеска - Сито - Авиаторн - ...
*   М122. ... - Авиаторн - Коптильня - Соловьи - Роща - ...
*   М128. ... - Подвеска - Сито - Коптильня - ...А... - Кукурузники - Санаторий - Поле - Лесопарк - Участок - Восьмерка
*   М129. ... - Подвеска - Сито - Авиаторн - ... - Мясо - Соль - Митвиль - ...
*   Э130. ... - Авиаторн - Сито - Подвеска - ...
*   М135. ... + 4-я Радиальная - 1-я Радиальная - Олд-Джон - Тополя - ш. Космонавтов - 2-й - Викинг + Лесопарк - Участок - Морской - Стройплощадка
*   М136. ... + 4-я Радиальная - 1-я Радиальная - Олд-Джон - Лесополоса - Форест + Кукурузники - Санаторий - Поле - Лесопарк - Участок - Морской - Декорации
*   Э140. ... + 4-я Радиальная - 1-я Радиальная - Олд-Джон - Тополя - ш. Космонавтов - 2-й - Викинг
*   М142. ... + 4-я Радиальная - 1-я Радиальная - Олд-Джон - Тополя - ш. Космонавтов - 2-й - Викинг + Лесопарк - Участок - Морской - Стройплощадка
*   М144. ... - Митвиль - Соль - Соловьи - ...А... - Кукурузники - Санаторий - Поле - Алхимия
*   М150. ... + 4-я Радиальная - 1-я Радиальная - Олд-Джон - (Тополя / Лесополоса) - ш. Космонавтов - 2-й - Викинг
*   Э154. ... - Подвеска - Сито - Коптильня - Соловьи - Соль - Митвиль - ...
*   М190. ... - Роща - ...
*   Э190а. ... - Мясо - Соль - Соловьи - ...А... - Кукурузники - Санаторий - Поле - Лесопарк - Участок - Морской - Стройплощадка
*   М191. ... + 4-я Радиальная - 1-я Радиальная - Олд-Джон - Тополя - ш. Космонавтов - 2-й - ш. Космонавтов - Лесополоса - Форест + Кукурузники - ...А... - Соловьи - Роща - ...
*   Э192. ... - Митвиль - Соль - Соловьи - Роща - ... - Лесопарк - Участок - Морской - Стройплощадка
*   Э192а. ... - Мясо - Соль - Соловьи - ...А... - Кукурузники - Санаторий - Поле - Лесопарк - Участок - Морской - Агропром
*   Э193. ... + 4-я Радиальная - 1-я Радиальная - Олд-Джон - Тополя - ш. Космонавтов - 2-й
*   М194. ... - Авиаторн - Сито - Подвеска - ...
*   М196. ... - Авиаторн - Сито - ...
*   М213. ... + 4-я Радиальная - 1-я Радиальная - Олд-Джон - Тополя - ш. Космонавтов - 2-й - ш. Космонавтов - Лесополоса - Форест + Кукурузники - ...А... - Соловьи - Соль - Митвиль - ...
