# Монорельс

1.	*Найт* (Гольво-Главный) - Береговой - *Новер* (Болотный)
2.	Ньютон (Олд) - Олдтон - *Найт* - *Новер* (Мискатон)
3.	Ньютон (Олд) - Олдтон - *Найт* - Береговой - *Новер* (Редхер-Главный)
4.	*Новер* (Миттон-Юг) - *Найт* (С-В) - Береговой - *Новер* (Миттон-Юг) 
5.	*Найт* (Гольво-Главный) - Олдтон - Ньютон (Олд)
6.	*Найт* (З-В) - Олдтон - Нуген - *Новер* (Кингдом-Главный) 
7.	*Найт* (Гольво-Северный) - Депура - Миджур (Главный) - Алеути
8.	**Отсутствует**
9.	**Отсутствует**
10.	*Найт* (Гольво-Айспалас) - *Новер* (Мискатон)
11.	*Новер* (Миттон-Юг) - *Новер* (Кингдом-Главный)
12.	**Отсутствует**
13.	*Найт* (Гольво-Главный) - Олдтон - Нуген - *Новер* (Авиаторн)
14.	*Найт* (С-З) - Миджур (Главный) - Алеути
15.	*Найт* (С-З) - Миджур (Сент-Джозеф)
16.	*Найт* (З-В) - Олдтон - Нуген - *Новер* (Авиаторн)
17.	Миджур (Главный) - *Найт* - Береговой - *Новер* (Миттон-Север)

## Новер

1.	Ветка на Береговой - Редхер-Ступар - Болотный
2.	Ветка на Сектор Б - Синтер - Мискатон
3.	Ветка на Береговой - Редхер-Главный
4.	Ветка на Береговой (Обратно - ветка на Сектор Б) - Синтер - Миттон-Юг
5.	**В другой части окрестностей**
6.	Ветка на Нуген - Роуд-Леннон - Нозерн-Друд - Кингдом-Главный
7.	**В другой части окрестностей**
8.	**Отсутствует**
9.	**Отсутствует**
10.	Ветка на Сектор Б - Синтер - Мискатон
11. Внутренний (Миттон-Юг - Роуд-Леннон - Нозерн-Друд - Кингдом-Главный)
12.	**Отсутствует**
13.	Ветка на Нуген - Роуд-Леннон - Нозерн-Друд - Авиаторн
14.	**В другой части окрестностей**
15.	**В другой части окрестностей**
16.	Ветка на Нуген - Роуд-Леннон - Нозерн-Друд - Авиаторн
17.	Ветка на Береговой - Синтер - Миттон-Север

## Найт

1.	Ветка на Береговой- З-В - Гольво-Главный
2.	Ветка на Олдтон - Сектор А - Сектор Б - Ветка на Синтер
3.	Ветка на Олдтон - Сектор А - С-В - Ветка на Береговой
4.	Ветка на Синтер - Сектор Б - Сектор А - С-В - Ветка на Береговой
5.	Ветка на Олдтон - Сектор А - С-З - Гольво-Главный
6.	Ветка на Олдтон - Сектор А - З-В
7.	Ветка на Депура - Гольво-Северный
8.	**Отсутствует**
9.	**Отсутствует**
10.	Ветка на Синтер - Сектор Б - Сектор А - Гольво-Айспалас
11.	**В другой части окрестностей**
12.	**Отсутствует**
13.	Ветка на Олдтон - Сектор А - С-З - Гольво-Главный
14.	Ветка на Миджур - Рингу - С-З
15.	Ветка на Миджур - Рингу - С-З
16.	Ветка на Олдтон - Сектор А - З-В
17.	Ветка на Береговой- З-В - Рингу - Ветка на Миджур

## Исторические

*   Ньютон (Олд) - ... - Береговой (Банк)
*   Гольво (Смирновка) - ... - Сектор Б
*   Синтер (Банк) - ... - Сектор А
*   Гольво (Главный) - ... - Редхер (Ступар)

## 2 этап

1.  Гольво (Главный) - ... - Редхер (Ступар)
2.  Ньютон (Олд) - ... - Сектор А
3.  Сектор Б - ... - Гольво (Смирновка)
4.  Сектор А - ... - Гольво (Смирновка)
5.  Редхер (Ступар) - ... - Редхер
6.  Сектор А - ... - Синтер (Банк)

## 2 этап

1.  Гольво (Главный) - ... - Редхер (Ступар)
2.  Ньютон (Олд) - ... - Сектор А
3.  Миттон - ... - Гольво (Смирновка)
4.  Сектор А - ... - Гольво (Смирновка)
5.  Редхер (Ступар) - ... - Редхер
6.  Сектор А - ... - Синтер (Банк)
7.  Фактор - ... - Найт
8.  Ньютон (Олд) - ... - Редхер

## 3 этап

1.  Гольво (Главный) - ... - Новер
2.  Ньютон (Олд) - ... - Новер
3.  Ньютон (Олд) - ... - Редхер (Главный)
4.  Миттон (Юг) - ... - Найт
5.  Фактор - ... - Гольво (Главный)
6.  Найт - ... - Фактор
7.  Гольво (Айспалас) - ... - Депура
8.  Фактор - ... - Найт
9.  Нозерн - ... - Найт
10. Гольво (Айспалас) - ... - Новер
11. Фактор - ... - Новер
12. Фактор - ... - Редхер (Главный)
13. Найт - ... - Авиаторн
14. Фактор - ... - Нозерн
14. Миджур (Сент-Джозеф) - ... - Сектор Б

## Предложения

1.	Сократить до: *Найт* (Гольво-Главный) - Береговой (Госпиталь)
2.	Убрать
3.	Сократить до: Ньютон (Олд) - *Новер* (Редхер-Ступар). Возможно убрать
4.	*Найт* (Гольво-Главный) - Береговой - Синтер - *Новер* (Мискатон) 
5.	Возможно убрать
6.	*Найт* (З-В) - Олдтон - Нуген - *Новер* (Миттон-Юг) 
7.	Продлить до: *Найт* (З-В) - Алеути
8.	**Отсутствует**
9.	**Отсутствует**
10.	Продлить до: Миджур (Главный) - *Новер* (Мискатон)
11.	Убрать
12.	**Отсутствует**
13.	Убрать
14.	Убрать
15.	Убрать
16.	Убрать
17.	Убрать

## Достроить

*   Ньютон - ... - 339 - Спот - Аутра - Ливингстон
*   Болотный - Редхер - Декок - Алакс


