# Электроход

1.	*Найт* (Гольво-Главный) - Береговой - *Новер* (Мискатон)
2.	*Найт* (Гольво-Допво) - Береговой - *Новер* (Редхер-Главный)
3.	*Новер* (Север) - *Новер* (Кингдом-Барктаун)
4.	*Найт* (С-В) - *Новер* (Роуд-Леннон) - Фактор (Главный) - Стоунфорд (Главный)
5.	*Найт* (Гольво-Допво) - *Новер* (Мискатон)
6.	*Найт* (С-В) - *Новер* (Кингдом-Главный) 
7.	*Найт* (С-В) - *Новер* (Север)
8.	*Найт* (С-З) - Миджур (Сент-Джозеф) - Спот (Юг) - ГПЗ (Восток)
9.	*Найт* (Гольво-Главный) - Береговой - *Новер* (Спейс)
10.
    *   *Найт* (С-З) - Миджур (Сент-Джозеф) - Спот (Север) - Мильтон (Восток)
    *   Мильтон (Север) - Аугра - Лозд - Коквиль - Стоунфорд (Амант)
11.	*Новер* (Редхер-Главный) - Алакс
12.	*Найт* (С-З) - ГПЗ (Юг)
13.	(*Найт* (З-В)) - (Олдтон) - (Нуген)
14.	*Найт* (З-В) - Олдтон - Нуген - Фактор (Главный) - Стоунфорд (Главный)
15.	*Найт* (Гольво-Главный) - Береговой - *Новер* (Редхер-Ступар)
16.	*Найт* (З-В) - Олдтон - Нуген - Фактор (Главный) - *Новер* (Кингдом-Главный)
17.
    *   *Найт* (З-В) - Олдтон - Нуген - Фактор (Главный) - Стоунфорд (Амант) - Коквиль
    *   Стоунфорд (Амант) - Коквиль - Лозд
18.	*Новер* (С-В) - *Новер* (2-Гелс)

## Новер

1.	Ветка на Береговой - Редхер-Ступар - Мискатон
2.	Ветка на Береговой - Редхер-Главный
3.	Внутренний (Север - Кингдом-Барктаун)
4.	Ветка на Сектор Б - Роуд-Леннон - Ветка на Фактор
5.	Ветка на Сектор Б - Синтер - Мискатон
6.	Ветка на Сектор Б - Роуд-Леннон - Нозерн-Друд - Кингдом-Главный
7.	Ветка на Сектор Б - Роуд-Леннон - Авиаторн - Север - С-З - Роуд-Леннон - Ветка на Сектор Б
8.	**В другой части окрестностей**
9.	Ветка на Береговой - Редхер-Ступар - Болотный - Спейс
10.	**В другой части окрестностей**
11. Ветка на Алакс - Декок - Редхер-Главный
12.	**В другой части окрестностей**
13.	**В другой части окрестностей**
14.	**В другой части окрестностей**
15.	Ветка на Береговой - Редхер-Ступар
16.	Ветка на Фактор - Нозерн-Друд - Кингдом-Главный
17.	**В другой части окрестностей**
18.	Внутренний (С-В - Олд-Джон - 2-Гелс)

## Найт

1.	Ветка на Береговой - З-В - Гольво-Главный
2.	Ветка на Береговой - З-В - Гольво-Допво
3.	**В другой части окрестностей**
4.	Ветка на Роуд-Леннон - Сектор Б - С-В
5.	Ветка на Синтер - Сектор Б - Сектор А - Гольво-Главный
6.	Ветка на Роуд-Леннон - Сектор Б - С-В
7.	Ветка на Роуд-Леннон - Сектор Б - С-В
8.	Ветка на Миджур - Рингу - С-З 
9.	Ветка на Береговой - З-В - Гольво-Главный
10.	
    *   Ветка на Миджур - Рингу - С-З
    *   **В другой части окрестностей**
11. **В другой части окрестностей**
12.	Ветка на ГПЗ - Рингу - С-З
13.	Ветка на Олдтон - Сектор А - З-В
14.	Ветка на Олдтон - Сектор А - З-В
15.	Ветка на Береговой - З-В - Гольво-Главный
16.	Ветка на Олдтон - Сектор А - З-В
17.
    *   Ветка на Олдтон - Сектор А - З-В
    *   **В другой части окрестностей**
18.	**В другой части окрестностей**

## Исторические

1.	Гольво (Главный) - ... - Новер (Мискатон)
    *   Заменил монорельс через Найт и Береговой
2.	Гольво (Главный) - ... - Редхер (Ступар)

## 2 этап

1.	Гольво (Главный) - ... - Новер (Мискатон)
2.	Гольво (Главный) - ... - Редхер (Главный)
3.  Новер (Мискатон) - ... - Авиаторн - (Позже) - Кингдом (Космопорт) - (Позже) - Кингдом (Главный)
4.  Сектор Б - ... - Стоунфорд (Главный)
5.  Найт - ... - Новер (Мискатон)
6.  Сектор Б - ... - Нозерн - (Позже) - Кингдом (Космопорт) - (Позже) - Кингдом (Главный)
7.  Сектор Б - ... - Новер (Север)
8.  Найт - ... - Миджур - (Позже) - ГПЗ
9.  Гольво (Главный) - ... - Спейс (Аэропорт) - (Позже) - Спейс
10.
    *   Найт - ... - Мильтон (Восток)
    *   Стоунфорд - ... - Мильтон
11. Редхер (Главный) - ... - Алакс
12. Найт - ... - Спот
13. **Отсутствует**
14. Найт - ... - Стоунфорд
15. Гольво (Главный) - ... - Редхер (Ступар)
16. Найт - ... - Кингдом (Космопорт) - (Позже) - Кингдом (Главный)
17. Найт - ... - Лозд
18. Новер - ... - 2-й

## 3 этап

1.	Гольво (Главный) - ... - Новер (Мискатон)
2.	Гольво (Допво) - ... - Редхер (Главный)
3.  Новер (Мискатон) - ... - Кингдом (Барктаун)
4.  Найт - ... - Стоунфорд (Главный)
5.  Гольво (Допво) - ... - Новер (Мискатон)
6.  Найт - ... - Кингдом (Главный)
7.  Найт - ... - Новер
8.  Найт - ... - ГПЗ
9.  Гольво (Главный) - ... - Спейс
10.
    *   Найт - ... - Мильтон (Восток)
    *   Стоунфорд - ... - Мильтон
11. Редхер (Главный) - ... - Алакс
12. Найт - ... - ГПЗ
13. **Отсутствует**
14. Найт - ... - Стоунфорд
15. Гольво (Главный) - ... - Редхер (Ступар)
16. Найт - ... - Кингдом (Главный)
17.
    *   Найт - ... - Коквиль
    *   Стоунфорд - ... - Лозд
18. Новер - ... - 2-й

## 4 этап

Вместо 10а:

*   (19) Стоунфорд - ... - Лозд
*   (20) Мильтон - ... - Лозд

Добавлены:

*   (21) Стоунфорд - ... - Анклин - (Позже) - Волюнтир
*   (22) Гольво (Главный) - ... - Алакс
*   (23) Новер - ... - Нижний Тимор - (Позже) - Кингдом (Главный)

## Предложения

1.	(!) Гольво (Главный) - Новер (Мискатон)
2.	(!) Гольво (Главный) - Редхер (Главный)
3.	Новер (Мискатон) - Кингдом (Барктаун). Возможно убрать
4.	Убрать
5.	(!) Гольво (Главный) - Новер (Мискатон)
6.	(!) Найт - Кингдом (Главный)
7.	(!)
8.	(!) Найт - ГПЗ
9.	(!) Гольво (Главный) - Спейс
10.	(!) Найт - Мильтон (ВОС)
11.	Убрать
12.	(!) Найт - ГПЗ
13.	**Отсутствует**
14.	(!) -
15.	Гольво (Главный) - Редхер (Ступар). Возможно убрать
16.	Найт - Кингдом (Главный). Возможно убрать
17. Возможно убрать
18.	Убрать
19.	Убрать
20.	Убрать
21.	Убрать
22.	(!) -
23.	Новер - Кингдом (Главный). Возможно убрать

## Достроить

*   (10а) Найт - Рингу - Миджур - ... - Ливингстон - Ложный
*   (2а) Гольво - Береговой - Редхер
*   (16) Найт - Сектор А - Олдтон - Нуген - Фактор - Стоунфорд - ... - Кингдом


