# История

В детстве у меня была таблица для сравнения разных исторических событий - какие из них произошли раньше, а какие позже. К тому же этот проект поможет мне пополнить отсутствие знаний по истории.

(:childlist:)

Стоит включить:

*   События
*   Правители
*   Войны

## История по-голливудски

История по-голливудски — это последовательность стереотипных эпох, представляющих собой популярный и мифологизированный вариант реальных исторических эпох, каждая со своим характерным стилем, духом и известностью как сеттинг. Название «по-голливудски» означает, что это продукт поп-культуры; не обязательно именно Голливуда, хотя в голливудском кино часто и представлены незамутненно клюквенные образчики истории по-голливудски. Наряду с историческими эпохами, более или менее основанными на реальных событиях, в этой последовательности есть эпохи и фантастические, лежащие за пределами известной нам хронологии, будь то различные виды будущего или Давным-давно. Смотри также Популярные исторические персонажи — список исторических лиц, наиболее часто используемых авторами в качестве героев или злодеев.

## Эпохи истории по-голливудски

### Вымышленная мифическая древность

*   Додревняя тьма — когда не было человечества, миром правили иные, ужасные силы…
*   Эдемский сад — утраченный золотой век на заре истории
*   Давным-давно
    *   Доисторическое Средневековье
*   Атлантида

### Более или менее историчные

*   Пещерное человечество — Ых выдумать каменный топор! Ых умный!
*   Эпоха пеплума:
    *   Двуречье — пеплум по-месопотамийски
    *   Библейские времена — пеплум по-еврейски
    *   Фараоны и пирамиды — пеплум по-египетски
    *   Герои и философы — пеплум по-гречески
    *   Эллинистические государства — тоже пеплум-по гречески, только помасштабнее.
    *   Императоры и гладиаторы — пеплум по-римски
    *   Древний Грим — Греция, Рим… Какая разница?
*   Эпоха Воюющих Царств — тем временем в Китае…
*   Государство Ямато — meanwhile in Japan…
*   Темные Века
*   Каменные головы и загадочные письмена — meanwhile in Mexica & Honduras…
*   Троецарствие — тем временем в Китае и в Корее…
*   Средневековье
*   Викинги — meanwhile in Scandinavia.
*   Русь — meanwhile in Russia…
*   Эпоха Возрождения
*   Инки-meanwhile in Peru,Ecuador & Bolivia…
*   Войны цветов — meanwhile in Mexica…
*   Дзидай-гэки — тем временем в Японии…
*   Плащи и шпаги
*   Крепостническая Россия — meanwhile in Russia…
*   Железные люди, деревянные корабли
*   Довоенный Юг
*   Дикий Запад
*   Гражданская война в США
*   Стимпанк
*   Бакумацу — тем временем в Японии…
*   Россия, которую мы потеряли / Застенки царизма
*   Красный октябрь
*   Дизельпанк
*   Нуар
*   Вторая мировая война
*   Атомпанк
*   Холодная война
*   Светлое советское прошлое / Гулаги и рабы
*   Бесславные девяностые / Кто сколько унесет суверенитета
*   Где-то в наше время / Ненамеренно историческое

### Описываемое будущее Луи Седлового

#### Мир Гуманного Воображения

*   Через недельку нашей эры — будущее, которое почти и не будущее, а почти настоящее
*   Наше время + 20 — будущее, которое успеет увидеть, не состарившись, ныне живущее поколение
    *   Посткиберпанк
*   Пар и плазма
*   Космопанк
*   Космическая опера
*   Блестящие башни и тоги
 
#### Мир Страха перед Будущим

*   Киберпанк
*   Большая ошибка
*   Третья мировая война
*   Конец света, как мы его знаем
    *   Постапокалипсис
*   Инопланетное вторжение
    *   Рейхскомиссариат Земля
*   Ржавое будущее
*   Бунт машин
    *   Тёмная электроника
* Серая слизь
* Поминки по человечеству
