# История Европы

Европа оставалась незаселённой людьми довольно долго. Откуда пришёл человек в Европу, спорно. Известно только, что Европа не являлась местом зарождения человечества. Существуют версии о том, что первые гоминиды пришли в Европу из Индии. С этим согласуются генетические исследования. Но наиболее разработанной является гипотеза о приходе гоминидов в Европу из Африки через Переднюю Азию. Есть предположение, что это произошло в середине виллафранкского времени. До Homo Sapiens Европу и Западную Азию заселяли неандертальцы.

По-настоящему заселили Европу гейдельбергский человек и его вероятный прямой потомок неандерталец, причём последний представлял собой специализированную форму, адаптированную к европейскому климату.

Самое раннее появление людей современного физического типа (Homo sapiens) в Европе, известное на настоящий момент, датируется 35 тыс. лет назад, а 28 тысяч лет назад, вероятно, окончательно исчез неандерталец.

Проникновение протоиндоевропейцев в Европу датируется 4-м тысячелетием до н. э., с которым связывают появление Баденской, Ямной и культуры Боевых топоров.

В восточной части Средиземноморья в Древней Греции зародилась европейская цивилизация. Великое переселение народов легло в основу формирования латинской языковой системы Европы, на основе которой образовались многие языки Западной Европы. В 10 тыс. до н. э. в Европе проживала половина населения Земли, в 1930-м 25 % (ныне около 9 %), в Средние Века почти 95 % христиан проживала в Европе (сейчас большинство христиан проживает за пределами Европы), почти вся промышленность в XIX в концентрировалась в Европе (в XXI в — более 80 % за пределами Европы).

## Доисторическая Европа

### Появление людей в Европе. Палеолит и мезолит

На юго-востоке Европы в местонахождении Ливенцовка в Ростове-на-Дону была обнаружена кость верблюда со следами рубки и пиления-резания каменным орудием, которая датируется финалом среднего виллафранка (2,1—1,97 млн л. н.)[1]. На Таманском полуострове известно несколько раннепалеолитических стоянок (Богатыри/Синяя Балка, Родники 1-4, Цимбал), древнейшей из которых является стоянка Кермек (2,1—1,8 млн лет назад)[2]. Целый ряд раннепалеолитических стоянок открыт в Дагестане (Айникаб-1, Гегалашур, Мухкай)[3], в Ставропольском крае (Жуковское)[4], в Молдавии (Байраки, Крецешты)[5][6].

За кавказским хребтом, в Грузии (Дманиси), были найдены останки людей, живших 1,8—1,9 млн л. н. и принадлежавших к форме, переходной между Homo habilis и Homo erectus. Предполагается, что все останки принадлежат особям одной популяции. Эту форму предлагается выделить в отдельный вид Homo georgicus.

Каменные инструменты, обнаруженные во французском Шилаке (1968), говорят о том, что древние люди обитали в регионе порядка 1,8 млн лет назад, галечные орудия из раннего плейстоцена (верхний виллафранк) в Лезиньон ла Себ (2009) датируются возрастом 1,57 млн лет назад[7].

На стоянке Богатыри/Синяя балка в черепе жившего 1,5—1,2 млн л. н. кавказского эласмотерия нашли застрявшее пиковидное орудие из окварцованного доломита[8]. Каменная индустрия стоянки Богатыри/Синяя Балка может быть отнесена к «преолдовану» или «архаичному олдовану», аналогичному «преолдованским» индустриям Валлоне (Франция), Барранко Леон, Фуенте Нуева 3, Ля Сима дель Елефант (Испания), Пирро Норд, Монте Поджоло (Италия)[9].

Откуда пришёл человек в Европу спорно. Известно только, что Европа не являлась местом зарождения человечества. Наиболее вероятной является гипотеза о приходе гоминид в Европу из Африки через Переднюю Азию. Есть предположение, что это произошло в середине виллафранкского времени.

Древнейший достоверный гоминид Европы — Homo antecessor (или Homo erectus) из испанской пещеры Сима-дель-Элефанте в Атапуэрке, датируемый возрастом 1,2—1,3 млн лет назад[10]. Костные останки Homo erectus из Пофи (Фрозиноне, Лацио) датируются возрастом 400—500 тыс. лет[11].

По-настоящему заселили Европу гейдельбергский человек и его вероятный прямой потомок неандерталец (Сима-де-лос-Уэсос (Сьерра-де-Атапуэрка, Испания), Вертешсёлёш (Венгрия), Гейдельберг и Штейнгейм (Германия), Мала Баланика (Сербия), Петралона (Греция), Черепа Саккопасторе, Альтамура, Чепрано (Homo cepranensis), Изерния ля Пинета[de], Фонтана Рануччио[12] и Визольяно[13] (Италия), Сванскомб (Англия), Араго и Тотавель (Франция), Пршезлетице (Чехия)[14]), причём последний представлял собой специализированную форму, адаптированную к европейскому климату.

Самое раннее появление людей современного физического типа (Homo sapiens) в Европе, известное на настоящий момент, датируется возрастом от 45 820 до 43 650 лл. н. (пещера Бачо Киро в Болгарии), 40—37 тыс. л. н. (Пештера-ку-Оасе, Маркина гора, пещера Козарника (Болгария), Фумане и Гротта дель Кавалло (Италия) и Кентская пещера (Великобритания)[15]), а ок. 43—39 тыс. лет назад окончательно исчез неандерталец[16][17][18]. Неандертальцы и современные люди некоторое время сосуществовали одновременно[19].

По некоторым оценкам численность населения Европы около 27 000 лет назад составляла всего тысячу человек[20].

Кавалли-Сфорца на основе генетического анализа выделяет несколько путей миграций современных людей, при этом существенные компоненты — вытеснение на юг ледниками, приход земледельцев из Малой Азии, приход кочевников из степей и др.

Сопоставление генетических и лингвистических данных даёт основание для предположения, что ледники оттеснили коренное население эпохи палеолита на юг, и свою идентичность с тех времён сохранило лишь небольшое количество народов, живущих преимущественно в горах — это в первую очередь баски. Просматривается несколько волн миграций, преимущественно из Малой Азии — кельты, романцы, германцы, славяне и другие народы (см. подробно Кавалло, «Genes, Peoples, and Languages»[21]).

См. также: ориньякская культура, граветтская культура, мадленская культура, кундская культура, культура Веретье и др.

Постоянные поселения 7 тысячелетия до н. э. известны в Болгарии, Румынии и Греции.

### Неолит

Неолит достиг Центральной Европы в 6-м тысячелетии до н. э. и частей Северной Европы в 5-м и 4-м тысячелетиях до н. э. Не обнаружено доисторической культуры, которая покрывала бы всю Европу.

О культуре и религии Старой Европы можно судить как по археологическим данным (основные культуры — Триполье, Винча, Лендьель, воронковидных кубков), так и по историческим свидетельствам о народах, предположительно представляющих доиндоевропейский этнический субстрат (минойцы, сикулы, иберы, лелеги, пеласги).

Обитатели Старой Европы не знали гончарного круга и колеса. В отличие от индоевропейцев, селившихся в «полисах» на укреплённых местах вроде холмов, они жили в сёлах на равнинах небольшими поселениями (на Балканах существовали населённые пункты, рассчитанные на 3000—4000 жит.).

### Бронзовый век

В начале 2 тысячелетия до н. э. началось переселение индоевропейских народов.

На Сардинии в результате вторжения с востока образовалась высокоразвитая культура строителей нурагов.

Первая хорошо известная письменная цивилизация в Европе была Минойская цивилизация на острове Крит, и позднее Микенская цивилизация в Греции, начиная со второго тысячелетия до н. э..

Первые города-государства, образованные в XVII—XVI вв. до н. э. — Микены, Тиринф, Пилос — имели тесные культурные и торговые связи с Критом, микенская культура многое заимствовала от минойской цивилизации, влияние которой ощущается в культовых обрядах, светской жизни, художественных памятниках; несомненно, от критян было воспринято искусство постройки судов.

В XV—XIII вв. до н. э. ахейцы завоевали Крит и Киклады, колонизировали многие острова в Эгейском море, основали ряд поселений в глубине территории Греции, на месте которых позднее взросли знаменитые античные города-государства — Коринф, Афины, Дельфы, Фивы. Этот период считается временем расцвета микенской цивилизации.

## Железный век

### Греция и Балканы

В конце бронзового века старые греческие государства пали, наступили Греческие Тёмные Века, а после них — Классическая Греция. Балканы Железного Века были населены палео-балканскими народами, такими как Фракийцы и Иллирийцы.

### Кельты

Около 400 до н. э., культура железного века Ла Тене распространилась до Пиренейского полуострова, смешиваясь с более ранними жителями Иберии, в результате чего появляется уникальная Кельтебрианская культура.

Римляне оставили нам множество записей о их контактах с кельтами.

Эти отчёты и археологическое свидетельство формируют наше первичное понимание этой чрезвычайно влиятельной культуры. Кельты смогли оказать огромное, даже если дезорганизованное, сопротивление римскому государству, которое колонизировало и завоевало большую часть южной части Европы.

В качестве письменности кельты использовали Огамическое письмо.

### Италия

Подобно остальным италийцам, этруски жили городами, объединёнными в союзы; так, в римскую эпоху в собственно этрусский союз входили 12 городских общин: Тарквинии (близ нынешнего Corneto), Вольци, Ветулония (по-этрусски Vatl), Волатерры (по-этрусски Velathra), Вольсинии (по-этрусски Velsuna), Арреций, Клузий (резиденция Порсенны), Цере (Агилла), с усыпальницей Тарквиниев (Tarchnas), Кортона, Перузий, Популония (по-этрусски Pupluna; вместо Популонии первоначально в союзе участвовали Веи), Рузеллы. Остальные города находились в зависимости от этих двенадцати общин: так, например, Фалерии зависели от Вей, Капена — от Фалерий. Собрания союза были очередные (они назначались ежегодно весной) и чрезвычайные и происходили при храме богини Вольтумны. На этих собраниях решались общие дела союза (главным образом вопросы о войне и мире), совершались общие религиозные празднества; в дни собраний устраивались игры и состязания. Кроме упомянутого союза, были ещё другие (из 12-ти же городов), в долине реки По и в Кампании. Господствующий в этрусских городах образ правления был первоначально царский, позднее аристократический, с временными олигархами — лукумонами (этр. lauchme — лат. princeps). В VIII и VII в. политическое могущество этрусков распространялось на Лациум и Кампанию; Рим не раз переходил во власть завоевателей — лукумонов. Исторические отголоски этих событий можно видеть в сказаниях о правлении в Риме рода Тарквиниев, о Целесе Вибенне и Мастарне; с последним Нибур отождествляет царя Сервия Туллия (ср. Gardhausen, «Mastarna oder Servius Tullius», Лейпциг, 1882). То же подтверждается и топографическими данными: существованием этрусского некрополя на Эсквилине и Тусского квартала (vicas Tuscus) в Риме и других городах Лациума. С падением города Тарквиний (в конце VI века) этрусское владычество в Лациуме прекратилось, а через столетие Рим политически окреп и смог нанести Этрурии удар взятием города Вейи.

### Северная Европа

Первые попытки романизации предпринял Юлий Цезарь, продвинувшийся в долину реки Мёзель, а позже, форсировав Рейн, — до Рура. До 16 до н. э. Германия была частью провинции Косматая Галлия (Gallia Comata). В 12 до н. э. была начата масштабная германская кампания Нерона Клавдия Друза, получившего титул Германика. Границы империи были расширены до Альбиса (Эльбы) и к 9 до н. э. большинство племён были покорены. Его дело продолжил Тиберий. Август, воодушевлённый этой деятельностью, хотел создать Великую Германию (Germania Magna) между Альбисом и Реном (Рейном), однако ряд племён продолжали бороться против присвоения их территории статуса провинции.

В 16—13 до н. э. в Бельгийской Галлии (Gallia Belgica) были созданы военные зоны Нижняя (Inferior) и Верхняя (Superior) Германия. До 83/84 г., когда Домициан преобразовал зоны в самостоятельные провинции, формально командиры армий на Нижнем и Среднем Рейне подчинялись прокуратору Бельгийской Галлии. Естественной границей между двумя областями стал Рейн, превратившийся в хорошо укреплённый рубеж (лимес). Рейнская граница была одной из самых нестабильных в империи, поэтому Рим держал там сильные гарнизоны. Однако приблизительно со 103 г. и до конца IV в. её стали защищать всего 2 легиона — I Minervia в Бонне и VI Victrix в Кастре Ветере, позднее ставшие известны как «exercitus Germanicus Inferior» (EXEGERINF) — «нижнегерманское войско». Около 400 г. Стилихон перевёл почти весь оставшийся гарнизон в Италию и в Германии остались лишь небольшие подразделения.

### Британия

После завоевания римлянами Галлии в середине I век до н. э. Юлий Цезарь предпринял два похода в Британию (55 и 54 до н. э.). Систематическое завоевание Британии Римом началось в 43 н. э. и завершилось в основном к концу 60-х гг. Британия стала одной из окраинных провинций Римской империи. Романизации подверглись главным образом южная, восточная и отчасти центральная области; запад и Север почти не были ей затронуты. Среди местного населения часто поднимались восстания (например, восстание Боудикки в 61). Завоевание было закреплено системой укреплённых пунктов (римские лагери) и военных дорог. Вдоль северных границ были сооружены римские валы.

Ускорив процесс социальной дифференциации, завоевание не привело к коренным изменениям в кельтском обществе. Кризис Римской империи сказался и на судьбах Британии. С конца III в. начались набеги кельтских и саксонских племён. В начале V в. римское владычество в Британии прекратилось. Британия снова распалась на ряд независимых кельтских областей.

## Античность

### Эллинизм

Эллинистическая цивилизация началась как коллекция городов-государств (самые важные из них были Афины и Спарта), которые имели самые разнообразные типы управления и культуры, философии, науки, политики, спорта, театра и музыки.

Эллинические города-государства основали большое количество колоний на берегах Чёрного моря и Средиземного моря, Азия Минор, на Сицилии и в Южной Италии (Magna Graecia), но в четвёртом столетии до н. э. их внутренние войны сделали их лёгкой добычей для короля Филиппа II Македонского. Кампании его сына Александра Македонского распространили греческую культуру в Персию, Египет и Индию, но также благоприятствовали контакту с более старыми культурами этих стран, открыв (начав) новый период развития, известный как Эллинизм.

### Древний Рим

Большая часть знаний греков была ассимилирована Римским государством, расширявшимся с территории Италии. Из-за колоссальной военной мощи римлян и неспособности большинства его врагов к сопротивлению, самым серьёзным вызовом росту римского могущества стала финикийская колония Карфаген, но поражение Карфагена в конце III-го столетия до н. э. отметило начало римской гегемонии.

Сначала управляемый царями, затем как сенаторская республика (см. Римская Республика) Древний Рим, наконец, стал империей в конце I-го столетия до н. э., при Августе и его авторитарных преемниках.

Римская империя имела свой центр на Средиземном море, управление всеми странами на его берегах; северная граница была отмечена реками Рейн и Дунай; при императоре Траяне (2-е столетие нашей эры) империя достигла своей максимальной экспансии, включив в свой состав такие территории, как Римская Британия, Румыния и части Месопотамии. Империя принесла с собой мир, цивилизацию, эффективное централизованное управление, но в третьем столетии серия гражданских войн подорвала её экономический и социальный статус.

В IV-м столетии, императоры Диоклетиан и Константин I Великий смогли замедлить процесс упадка, разделяя империю на Западную и Восточную части. В то время, как Диоклетиан сурово преследовал христианство, Константин I объявил официальное прекращение преследование христиан в 313 своим Миланским эдиктом, таким образом, подготовив почву для империи позднее стать официально христианской в 380 (в результате чего Церковь стала важным институтом).

## Средние века

С 500 по 1000 гг. В эпоху раннего Средневековья произошло Великое переселение народов, в Европу пришли викинги и тюрки, возникли ханства гуннов, авар, хазар, болгар; королевства остготов в Италии и вестготов в Аквитании и на Пиренейском полуострове и образовалось Франкское государство, в период своего расцвета занимавшее большую часть Европы[23].

Вследствие традиции разделять наследство между сыновьями, территория франков только условно управлялась как единое государство, фактически она была разделена на несколько подчиненных королевств (regna). Количество и расположение королевств менялось с течением времени, и изначально Франкией называлось только одно королевство, а именно Австразия, располагавшееся в северной части Европы на реках Рейн и Маас; тем не менее, иногда в это понятие включали и королевство Нейстрия, находившееся севернее реки Луара и западнее реки Сена. С течением времени применение названия Франкия смещалось в направлении Парижа, установившись в результате над областью бассейна реки Сены, окружавшей Париж (в наши дни известной под именем Иль-де-Франс), и давшей своё имя всему королевству Франция.

В VIII веке Пиренейский полуостров захватили арабы.

Централизация власти, которую осуществил Карл Великий, а также его личная любовь к учёности сыграли центральную роль в Каролингском возрождении. Каролингское возрождение было тесно связано с военно-политическими и административными задачами, которые стояли перед Каролингами, стремившимися к укреплению своей власти на всей территории империи, для чего было необходимо подготовить служебно-административные кадры, образованное духовенство. Эти цели преследовало насаждение новых школ (в Туре, Корби, Фульде, Реймсе, Райхенау и др.). Центром Каролингского возрождения был своеобразный кружок при дворе Карла Великого, так называемая «Палатинская академия», которой руководил Алкуин. В кружке участвовали Карл Великий, его биограф Эйнгард, поэт Ангильберт и др.

В период Каролингского возрождения вырос интерес к светским знаниям, «Семи свободным искусствам» (их новое средневековое толкование — применительно к условиям феодально-церковной культуры — стремились дать Алкуин, аббат Фульдского монастыря Рабан Мавр и др.). Особое место среди деятелей Каролингского возрождения занимали выходцы из Ирландии — Седулий Скотт, знаток греческого языка, поэт и учёный, и Иоанн Скот Эриугена, первый оригинальный философ Средневековья, создатель пантеистической[24] системы.

### Западная Европа

Деление Европы на Западную и Восточную усилилось после Падения Западной Римской империи в V веке, в результате завоевания тюрками Аттилы и Германскими племенами, в то время как Восточная Римская империя (называемая также Византийская империя) просуществовала ещё тысячу лет. Римская империя была уже разделена на греко-говорящие и латинско-говорящие регионы в течение многих столетий[25].

В 7-м и 8-м столетиях арабская экспансия принесла исламскую культуру к южным Средиземноморским берегам (от Сирии до Сицилии и Испании), все более увеличивая различия между различными Средиземноморскими цивилизациями. Были утеряны многие знания и технологии, торговля пришла в упадок и люди возвратились к местным аграрным сообществам-общинам.

В том же самом столетии, тюрки-болгары создали государство в Европе — Болгария, впоследствии ставшим первым(?) Славянским государством.

Феодализм создал новый порядок в мире без городов и заменил централизованную римскую администрацию, которая была основана на городах и высокоорганизованной армии.

Единственным учреждением, пережившим крах Западной Римской империи была римско-католическая Церковь, которая сохранила часть римского культурного наследия и осталась первичным источником обучения в его области по крайней мере до 13-го столетия.

Епископ Рима, известный как папа римский, стал лидером западной церкви (на востоке его превосходство не было признано).

### Священная Римская империя

Священная Римская империя возникла около 800 года, когда Карл Великий, король франков, был коронован Папой как Император. Его империя основывалась на территориях современной Франции, Бенилюкса и Германии расширяясь на современную территорию Венгрии, Италии, Богемии, Нижней Саксонии и Испании. Он и его отец получили существенную помощь от союза с Римским папой, который хотел получить помощь против Ломбардов. Римский папа официально являлся вассалом Византийской империи, но Византийский император не мог сделать ничего против Ломбардов.

В конце IX-го столетия и X-го столетия Северная и Западная Европа чувствовала расцветающую мощь и влияние Викингов, которые совершали набеги, торговали, завоёвывали и заселяли стремительно и эффективно с их передовыми мореходными судами, типа галеры викингов.

Венгры грабили материковую Европу, а Арабы — юг.

В 10-м столетии независимые королевства были основаны в Центральной Европе, например Польша и Венгрия. Венгрия прекратила свои грабительские набеги.

Последующий период, заканчивающийся приблизительно в 1000, видел дальнейший рост феодализма, который ослабил Священную Римскую империю.

### Высокое Средневековье

После Раскола христианской церкви (1054), западное христианство было принято в новых созданных королевствах Центральной Европы: Польше, Венгрии и Богемии.

Римская Католическая Церковь превратилась в лидирующую силу, что привело к конфликтам между Папой и Императором.

Области под властью римской католической церкви непомерно расширились в связи с обращением в христианство языческих королей Скандинавии, Литвы, Польши, Венгрии и благодаря крестовым походам. Большая часть Европы стала романо-католической в XV-м столетии.

### Позднее Средневековье

Ранние знаки второго рождения цивилизации в Западной Европе начали появляться в XI веке, когда торговля, ведущая к экономическому и культурному росту независимых городов-государств, таких как Венеция и Флоренция, снова началась в Италии. В это же время национальные государства начали формироваться в таких местах, как Франция, Англия, Испания и Португалия, хотя процесс их формирования (обычно отмечаемый конкуренцией между монархией, аристократическими феодалами и церковью), фактически занял несколько столетий. (См. Реконкиста для последних двух стран.) С другой стороны, Священная Римская империя, по существу базируемая в Германии и Италии, фрагментировалась на несметное число феодальных княжеств или небольших городов-государств, чьё подчинение императору было всего лишь формальным.

Одной из величайших катастроф, поразивших Европу, была бубонная чума, также известная как Чёрная смерть. Были многочисленные вспышки, но самая серьёзная была в середине 1300-х, убившая по разным оценкам до трети европейской популяции. Так как многие евреи работали как ростовщики (ростовщичество не позволялось для христиан), евреев часто не любили другие европейцы, таким образом было популярно обвинять их в эпидемии. Это приводило к увеличению преследования евреев в некоторых областях. Тысяча евреев бежали в Польшу которая по иронии судьбы была пощажена первой чумой, но чёрная смерть возвращалась раз за разом.

Начиная с XIV-го столетия, Балтийское море стало одним из самых важных торговых путей. Ганзейский союз, объединение торгующих городов, облегчил включение огромных областей Польши, Литвы и других балтийских стран в европейскую экономику.

По традиции конец Средневековья связывают с Падением Константинополя и захват Византии турками-османами в 1453.

Турки сделали этот город столицей своей Оттоманской империи, которая продержалась вплоть до 1919 и включала также Египет, Сирию и большую часть Балкан.

### Эпоха Возрождения

Петрарка писал в 1330-х: «Я жив теперь, все же я предпочитал бы родиться в другое время». Ренессанс родился. Новый век, где обучение было очень важно.

Миграция образованного населения Византии 14-15 веков и Падение Константинополя в 1453 способствовало осознанию в странах римско-католической Церкви того, что Европа отныне осталась единственным христианским континентом, а античное культурное наследие языческой Европы — их достояние.

Отличительная черта эпохи возрождения — светский характер культуры и её антропоцентризм (то есть интерес, в первую очередь, к человеку и его деятельности). Появляется интерес к античной культуре, происходит как бы её «возрождение» — так и появился термин.

## Новое время

### Великие географические открытия

«Санта-Мария».
Великие географические открытия середины XV — середины XVII в. Были связаны с процессом первоначального накопления капитала в Европе. Освоение новых торговых путей и стран, ограбление вновь открытых земель способствовали развитию этого процесса, положили начало созданию колониальной системы капитализма, складыванию мирового рынка. В этот период происходит стремительное развитие металлургии. То есть металл получается лучшего качества, что влечет за собой развитие машиностроения. В судостроении появляются суда, которые дают возможность плавать на большие расстояния. К концу XV в были значительно усовершенствованы навигационные приборы (компас и астролябия), позволявшие более точно, чем раньше, определять положение корабля в открытом море. Появился новый тип судна — каравелла, которая благодаря системе парусов могла идти и по ветру, и против ветра, достигая скорости 22км/ч. К тому же, появляется информация о морских течениях, приливах и отливах, направлении ветров. Нанесение на карту новых земель подтолкнуло развитие картографии. Кроме того, традиционно европейцы знали только один путь в Индию — через Средиземное море, а затем — по суше. Но Средиземное море было захвачено турками-сельджуками, с 14 — 15 вв они господствовали на море, брали высокие пошлины с европейских купцов и пиратствовали. Из-за этого путь через Средиземное море стал очень дорогим и невыгодным, и встал вопрос о поисках новых путей в Индию.

### Реформация

Католическое христианство оказалось раздроблено на две части в результате Реформации в XVI-м столетии. Христианский мир медленно становился европейской цивилизацией. Эта Европа была меньше чем Европа нашего дня: по разным причинам Великобритания(1), Польша(2) (и, как следствие, территория сегодняшней Западной Украины), Мальта, а также в отдельные времена территории сегодняшних Греции, Литвы, Кипра, Румынии, Сербии, Черногории, Болгарии, Белоруссии, России (со времён татаро-монгольской нашествия и до начала XVIII века); территории современных Албании, Боснии, Грузии, Армении и Азербайджана (до начала XVIII века), а также в разные времена — Чехии, Словакии и Венгрии (во времена турецкой и монгольской оккупаций) не рассматривались главным образом в Западной Европе политической частью Европы. Турция владела большой частью Европы, но рассматривалась католическим Западом чужеродной из-за ислама, также как Московия из-за православия. Eméric Crucé (1623) пришёл с идеей Европейского совета, для того, чтобы прекратить все войны в Европе; попытки создать длительный мир не увенчались успехом, хотя все Европейские страны (за исключением России и Турции) согласились заключить мир в 1518 году (Лондонский договор).

Много войн вспыхнуло снова через несколько лет, включая войну Дании против Швеции, Англии и Испании против Франции. Реформация сделала европейский мир невозможным на многие столетия вперёд. Более того, многие рассматривали войну как позитивное явление: в чём смысл иметь цивилизацию, если вы не можете её защитить или поломать? Идеал цивилизации был заимствован у древних Греков и Римлян: дисциплина, образование и жизнь в городе были необходимы, чтобы сделать людей цивилизованными.

### Раннее новое время: XVI—XVIII столетия

Аугсбургский религиозный мир (1555) на время завершил открытое соперничество лютеран и католиков в Германии. По условиям мира немецкие князья могли выбирать религию (лютеранство или католичество) для своих княжеств по своему усмотрению, согласно принципу «Чья власть, того и вера».

Вместе с этим католическая церковь желала отвоевать потерянное влияние. Усилились цензура и инквизиция, укрепился орден иезуитов. Ватикан всячески подталкивал оставшихся правителей-католиков к искоренению протестантизма в своих владениях. Габсбурги были ярыми католиками, но императорский статус обязывал их придерживаться принципов веротерпимости. Поэтому они уступили главное место в Контрреформации баварским правителям. Росла религиозная напряжённость.

Для организованного отпора растущему давлению протестантские князья Южной и Западной Германии объединились в Евангелическую унию, созданную в 1608 г. В ответ католики объединились в Католическую Лигу (1609). Оба союза немедленно были поддержаны иностранными государствами. В этих условиях деятельность общеимперских органов — Рейхстага и Судебной палаты — оказалась парализована.

В 1617 г. обе ветви династии Габсбургов заключили тайное соглашение — договор Оньяте, урегулировавший существовавшие разногласия. По его условиям Испании были обещаны земли в Эльзасе и Северной Италии, которые обеспечили бы связь по суше испанских Нидерландов с итальянскими владениями Габсбургов. Взамен испанский король Филипп III отказался от притязаний на корону империи и согласился поддержать кандидатуру Фердинанда Штирийского. Правящий император Священной Римской империи и король Чехии Матвей не имел прямых наследников, и в 1617 г. он принудил чешский сейм признать своим преемником своего племянника Фердинанда Штирийского, ярого католика и воспитанника иезуитов. Он был крайне непопулярен в преимущественно протестантской Чехии, что и послужило поводом к восстанию, переросшему в длительный конфликт.

### Английская Гражданская война и Объединение с Шотландией

Ход гражданской войны в 1642—1645. Красный цвет — территории, контролируемые роялистами, зелёный цвет — парламентом
Прежде всего причиной войны была религия. Когда Карл I стал Королём в 1625 его Arminian стиль англиканства и его французская католическая жена, казалось, объявляли возврат к католичеству и папизму. К тому же, он не уживался с Парламентом, и непродуктивные сессии в 1620-х привели к закрытию Парламента в течение 11 лет. Однако после шотландского вторжения в 1640 Карл был вынужден вновь созвать Парламент, чтобы обеспечить деньги для армии. Парламент отказался финансировать подавление мятежа в Ирландии и принял закон о невозможности роспуска парламента без его согласия. В августе 1641 парламент принял «Великую ремонстрацию» — сборник статей, перечислявших преступления короны. После этого государственная власть фактически сосредоточилась в руках парламента.

Карл попытался арестовать Пима и пять других в феврале 1642 после того, как они попытались привлечь к ответственности королеву, утверждая, что она пыталась управлять Карлом и налагать французский стиль тирании на англичан.

Король и его семья покинули Лондон в мае 1642 и подъём королевского штандарта в Ноттингем был объявлением войны. Сторону Карла называли «Кавалеры»; Парламентская сторона была прозвана «Круглоголовые». Несмотря на начальные успехи, поражение Карла было обеспечено в 1644, когда Пим подписал соглашение с шотландцами. Карл был побежден и захвачен в плен.

### Английское Содружество

Кромвель колебался, но, поняв из перехваченного им письма истинный смысл затеянной с ним королём игры (тот хотел войти в переговоры с шотландцами, а не с армией), окончательно решился покончить с ним. По его требованию палата общин объявила в январе 1648 г. всякие дальнейшие переговоры с королём государственной изменой. Это постановление заставило многие провинции взяться за оружие на защиту короля, а шотландцы перешли границу и двинулись на Лондон. Кромвель быстро подавил восстание и разбил вдвое сильнейшее войско шотландцев, дойдя до Эдинбурга. Но парламент воспользовался отсутствием Кромвеля и снова вступил в переговоры с королём, которые точно так же, как и все прежние, окончились ничем. Рассвирепевшие индепенденты пошли на Лондон; 6 декабря 1648 два полка под начальством Прайда ворвались в палату общин, арестовали 45 членов из партии пресвитериан, а многих просто прогнали. Из 489 парламентариев осталось 83, пообещавших не принимать предложений короля. «Очищенный» таким образом парламент (названный в насмешку Rump Parliament, то есть «Охвостье» парламента) назначил суд над королём, под председательством судьи Брэдшоу. Несмотря на протесты лордов и короля, а также на заступничество шотландцев, Франции и Голландии, 27 января 1649 г. суд приговорил короля к смертной казни, как тирана и государственного изменника. 30 января Карл I сложил свою голову на эшафоте.

С отменой Монархии Великобритания вошла в период, известный как английское Содружество.

### Акт об Унии (1707)

Акт об Унии (1707) объединил парламенты Королевств Англии и Шотландии, чтобы создать Великобританию.

Акт об Унии (1800) объединил королевства Великобритания и Ирландия в Соединенное королевство.

### Эпоха Просвещения

В истории нового времени «просвещению» принадлежит очень важное значение. Просвещение является естественным продолжением гуманизма XIV—XV веков как чисто светского культурного направления, характеризующегося притом индивидуализмом и критическим отношением к традициям. Но эпоха просвещения отделена от эпохи гуманизма эпохой религиозной реформации и католической реакции, когда в жизни Западной Европы снова взяли перевес теологические и церковные начала. Просвещение является продолжением традиций не только гуманизма, но и передового протестантизма XVI и XVII вв., от которых он унаследовал идеи политической свободы и свободы совести. С наибольшим удобством переход от идей реформационной эпохи к идеям эпохи просвещения наблюдается в Англии конца XVII и начала XVIII веков, когда получил своё развитие деизм, бывший завершением религиозной эволюции реформационной эпохи и началом так называемой «естественной религии», которую проповедовали просветители XVIII в. В частности, как на родоначальника просветительной литературы XVIII в. можно смотреть на Лока. Подобно гуманизму и протестантизму, просвещение в разных странах получало местный и национальный характер.

Общеевропейское значение в XVIII в. получила французская просветительная литература в лице Вольтера, Монтескьё, Руссо, Дидро и др. писателей. Общая их черта — господство рационализма, направившего свою критику во Франции на вопросы политического и социального характера, тогда как немецкие просветители этой эпохи были более заняты разрешением вопросов религиозных и моральных.

Основным стремлением просвещения было найти путём деятельности человеческого разума естественные принципы человеческой жизни (естественная религия, естественное право, естественный порядок экономической жизни физиократов и т. п.). С точки зрения таких разумных и естественных начал подвергались критике все исторически сложившиеся и фактически существовавшие формы и отношения (положительная религия, положительное право и т. п.). Под влиянием идей просвещения предприняты были и реформы, которые должны были перестроить всю общественную жизнь (просвещённый абсолютизм и французская революция).

## Долгий XIX век

### Великая французская революция

Благодаря деятельности Вольтера, Монтескье, Руссо и других писателей, из которых особенно важны группы физиократов и энциклопедистов, даже в умах образованной части французского общества произошёл переворот. Появилось массовое увлечение демократической философией Руссо, Мабли, Дидро и др. Североамериканская война за независимость, в которой приняли участие и французские добровольцы, и само правительство, подсказывала обществу, что и во Франции возможно осуществление новых идей. См. также статьи Якобинцы, Монтаньяры.

### Наполеоновские войны

В 1799 Революционная Франция потерпела ряд неудач, и её положение было достаточно сложным, хотя из числа её противников фактически выбыла Россия. Перед Наполеоном, провозглашенным первым консулом Республики, встала задача добиться коренного перелома в войне. Главный удар он решил нанести Австрии на итальянском и германском фронтах.

С 1812 г. начинается упадок военного могущества Наполеона, подготовленный неудачами французского оружия в Португалии и Испании (см. война на Пиренейском полуострове и сл.). Отечественная война, за которой последовала непосредственная война за освобождение Германии и Европы, была «началом конца». Побеждённый в России (1812) и Германии (1813) Наполеон потерпел поражение и в самой Франции (1814).

Заключительным эпизодом Наполеоновских войн был поход эпохи «Ста дней», со знаменитой битвой при Ватерлоо.

### Венский конгресс

Конгресс санкционировал включение в состав нового королевства Нидерландов территории Австрийских Нидерландов (современная Бельгия), однако все остальные владения Австрии вернулись под контроль Габсбургов, в том числе Ломбардия, Венецианская область, Тоскана, Парма и Тироль. Пруссии досталась часть Саксонии, значительная территория Вестфалии и Рейнской области. Дания, бывшая союзница Франции, лишилась Норвегии, переданной Швеции. В Италии была восстановлена власть папы римского над Ватиканом и Папской областью, а Бурбонам вернули Королевство Обеих Сицилий. Был также образован Германский союз. Часть созданного Наполеоном Варшавского княжества вошла в состав Российской империи под названием Царства Польского, а русский император становился и польским королём.

### Европа после Венского конгресса

После поражения революционной Франции, другие великие державы пробовали восстановить ситуацию, которая существовала до 1789. Однако, их усилия были неспособны остановить распространение революционных движений: средние классы были под сильным влиянием идеалов демократии французской революции, промышленная революция принесла важные экономичные и социальные изменения.

### Возникновение марксизма

Марксизм как выражение интересов рабочего класса возник в 40-х годах XIX века, когда резко проявились антагонистические противоречия капиталистического общества, и на арену истории как самостоятельная политическая сила выступил рабочий класс. К. Маркс и Ф. Энгельс были творцами научного мировоззрения рабочего класса, программы, стратегии и тактики его революционной борьбы. Они переосмыслили и переработали достижения предшествующей научной и общественной мысли человечества, обобщили опыт классовой борьбы и революционного движения трудящихся масс.

Возникнув как революционная теория рабочего класса, марксизм прошёл практическую проверку, начиная с революций 1848—49 в Западной Европе . После этих революций К. Маркс и Ф. Энгельс направили свою деятельность на пропаганду идей научного коммунизма, подготовку кадров пролетарских революционеров во всех странах, собирание сил международного пролетариата для новой революционной борьбы. Этот период ознаменовался созданием под руководством К. Маркса и Ф. Энгельса революционной интернациональной партии рабочего класса, названной «Международное товарищество рабочих» (Первый интернационал, основан 28 сентября 1864). В 70—80-е годы XIX века в ряде стран Европы сформировались массовые социал-демократические партии пролетариата.

### Франко-прусская война

После победы в Австро-прусской войне 1866 года Пруссия стремилась объединить все германские земли под своей эгидой, а также ослабить Францию. Франция в свою очередь пыталась исключить возможность образования единой и сильной Германии. Формальным поводом к войне стали претензии на испанский престол, которые выдвинул родственник Вильгельма Прусского Леопольд Гогенцоллерн. Претензии эти тайно поддерживал Отто Фон Бисмарк. В Париже были возмущены претензиями Леопольда. Наполеон III заставил Гогенцоллерна отказаться от испанского престола, а после этого посол Наполеона добился, чтобы этот отказ одобрил и сам Вильгельм.

Утечка информации. Франция почувствовала себя униженной. Мобилизация. Результаты. 18 января 1871 года в Версале Бисмарк и Вильгельм I объявили о создании Германской империи.

## Новейшая история

### Первая мировая война

Задолго до Первой мировой войны в Европе нарастал клубок противоречий между великими державами — Германией, Австро-Венгрией, Францией, Великобританией, Россией. Так, Великобритания не могла простить Германии поддержку буров в англо-бурскую войну 1899—1902 гг, Франция стремилась взять реванш за поражение, нанесенное ей Германией в франко-прусской войне 1870 года, а также намеревалась возвратить Эльзас и Лотарингию, отделенные от Франции в 1871 году, Российская империя претендовала на свободный проход своего флота в Средиземном море, настаивала на ослаблении или пересмотре в свою пользу режима контроля над проливом Дарданеллы, Германская империя как новая динамичная империя стремилась к военному, экономическому и политическому лидерству на континенте, а также включившись в борьбу за колонии только после 1871 года, претендовала на равные права в колониальных владениях Англии, Франции, Бельгии, Нидерландов и Португалии. Проявляла особую активность в получении рынков для продажи своей продукции. Кроме этого, Австро-Венгрия, будучи многонациональной империей, по причине межнационального противостояния была постоянным очагом нестабильности в Европе. На Ближнем Востоке сталкивались интересы практически всех держав, стремившихся успеть к разделу разваливающейся Османской империи (Турции).

После франко-прусской войны 1870 года и до 1914 года в Европе вспыхивали локальные конфликты (Балканские войны, Итало-турецкая война), но в большую войну они не перерастали. В 1905 Германия пыталась заключить союзный договор с Россией (Бьёркский договор), но он не вступил в силу.

### Октябрьская революция

Первая мировая война форсировала кризис самодержавного строя в России. Временное правительство, пришедшее к власти в результате Февральской революции оказалось неспособным справиться с наступившим хаосом и разрухой, и власть в свои руки взяли Советы во главе с Лениным и Свердловым.

### Возникновение фашизма

Слово фашизм происходит от итальянского fascio (фашио) — «союз» (название первых фашистских организаций — fascio combattione, союз борьбы). Это слово, в свою очередь, восходит к латинскому fascec — «связка, пучок», которым в частности обозначались символы магистратской власти — фасции, связки розг с воткнутым топором. Благодаря этому, изображение фасцев стало символом движения Муссолини, апеллировавшего к имперским традициям Древнего Рима.

Фашизм Бенито Муссолини, выдвигала на первый план идею корпоративного государства, то есть идею государства как власти корпораций, представляющих и гармонизирующих интересы всех слоев населения (в противоположность парламентской демократии как власти партий). Фашистская идеология зародилась в Италии в конце 1910-х гг., итальянская фашистская партия пришла к власти и установила диктатуру Муссолини в 1922 году.

### Гражданская война в Испании

Это была проверка боем между фашизмом и коммунизмом. 17 июля 1936 со слов из сводки погоды «Над всей Испанией безоблачное небо» началась гражданская война. Военные подняли восстание во всех крупных городах, но в нескольких, включая Мадрид, оно было быстро подавлено. В результате быстрой победы не вышло. Обе стороны начали массовые расстрелы своих политических противников, оказавшихся на «неправильной стороне».

В то время, как республиканцы обратились за военной помощью к СССР, националистам помощь была оказана Италией и Германией. При этом действовал Комитет по невмешательству Лиги Наций, в состав которого входили все иностранные государства, фактически участвовавшие в войне.

Коминтерн начал вербовку людей в антифашистские интербригады. На стороне Франко тоже сражались добровольцы из разных стран, не только из Италии и Германии, но и из Ирландии, Франции, а также русские эмигранты.

### Вторая мировая война

Версальский договор крайне ограничил возможности Германии в военной сфере. Однако с приходом в 1933 году к власти Национал-социалистической рабочей партии во главе с Адольфом Гитлером Германия начинает игнорировать все ограничения Версальского договора — в частности, восстанавливает призыв в армию и быстро наращивает производство вооружений и военной техники. 14 октября 1933 Германия выходит из Лиги Наций и отказывается от участия в Женевской конференции по разоружению. 24 июля 1934 Германия предпринимает попытку осуществить аншлюс Австрии, инспирировав в Вене антиправительственный путч, но вынуждена отказаться от своих планов из-за резко негативной позиции итальянского диктатора Бенито Муссолини, который выдвинул к австрийской границе четыре дивизии.

В 30-е года Италия проводила не менее агрессивную внешнюю политику. 3 октября 1935 она вторгается в Эфиопию и к маю 1936 захватывает её (см. итало-эфиопская война). В 1936 году была провозглашена Итальянская империя.

Акт необоснованной агрессии вызывает недовольство у западных держав и Лиги Наций. Ухудшение отношений с западными державами толкает Италию на сближение с Германией. В январе 1936 Муссолини даёт принципиальное согласие на аннексию немцами Австрии при условии их отказа от экспансии на Адриатике. 7 марта 1936 немецкие войска занимают Рейнскую демилитаризованную зону. Великобритания и Франция не оказывают этому действенного сопротивления, ограничившись формальным протестом. 25 ноября 1936 Германия и Япония заключают Антикоминтерновский пакт о совместной борьбе с коммунизмом. 6 ноября 1937 к пакту присоединяется Италия.

Формально, Вторая мировая война началась с вторжения Германии в Польшу. Героическими усилиями СССР и союзников германская военная машина была побеждена: «…советский народ своей самоотверженной борьбой спас цивилизацию Европы», — сказал товарищ Сталин. В итоге после войны Европа оказалась разделена на два лагеря: западный (капиталистический) и восточный (социалистический).

В 1939-45 гг. в Европе погибло около 40 миллионов человек — 2 миллиона западноевропейцев, почти 7 миллионов немцев, и более 30 миллионов восточноевропейцев и граждан СССР[26].

### Холодная война

Началом холодной войны формально считается 5 марта 1946, когда Уинстоном Черчиллем была произнесена его знаменитая речь в Фултоне (США).

Холодная война сопровождалась гонкой обычных и ядерных вооружений, то и дело угрожавшей привести к третьей мировой войне. Наиболее известным из таких случаев, когда мир оказывался на грани катастрофы, стал Карибский кризис 1962 года. В связи с этим в 1970-е годы обеими сторонами были предприняты усилия по «разрядке» международной напряжённости и ограничению вооружений.

Нарастающее технологическое отставание СССР, наряду со стагнацией советской экономики и непомерными военными расходами в конце 1970-х — начале 1980-х, вынудили советское руководство пойти на политические и экономические реформы. Объявленный Михаилом Горбачевым в 1985 году курс на перестройку и гласность, однако, привёл к утрате руководящей роли КПСС и тяжелейшему экономическому и социальному кризису, а в конечном итоге — к распаду СССР в 1991 году.

### Европейский союз

Первый шаг в сторону создания современного Евросоюза был сделан в 1951: ФРГ, Бельгия, Нидерланды, Люксембург, Франция, Италия подписали договор об учреждении Европейского объединения угля и стали (ЕОУС, ECSC — European Coal and Steel Community), целью которого стало объединение европейских ресурсов по производству стали и угля, в силу данный договор вступил с июля 1952 года.

С целью углубления экономической интеграции те же шесть государств в 1957 учредили Европейское экономическое сообщество (ЕЭС, Общий рынок) (EEC — European Economic Community) и Европейское сообщество по атомной энергии (Евратом, Euratom — European Atomic Energy Community). Самым важным и широким по сфере компетенции из этих трёх европейских сообществ являлось ЕЭС, так что в 1993 году оно было официально переименовано в Европейское сообщество (EC — European Community).

Болгария и Румыния с 1 января 2007 года стали полноправными членами Евросоюза. Таким образом, население Евросоюза выросло на 30 миллионов человек и превысило полмиллиарда. А всего в объединение отныне входят 28 стран[27].

#### Брексит

Во время референдума 2016 года за выход Великобритании из Европейского союза высказалось 51,9 % проголосовавших, соответственно за продолжение членства в ЕС выступило 48,1 % избирателей[28]. В субъектах Великобритании итоги голосования различались: так, жители Шотландии и Северной Ирландии высказались преимущественно против выхода, а представители Англии (не считая столицы) и Уэльса — за.

Решение Великобритании выйти из состава Евросоюза поднимает вопрос о росте мировой экономики, сказал Барак Обама, будучи президентом США. По словам американского лидера, «брексит» замораживает перспективы инвестирования в Британию и Европу в целом[29].

После британского референдума страны-основатели ЕС и страны-новички из Вышеградской группы выступили с диаметрально противоположными предложениями относительно стратегии развития Евросоюза: первые хотят продолжать политическую интеграцию, вторые призывают сконцентрироваться на экономике[30].

### Конфликт вокруг острова Кипр

В результате переворота в 1974 году к власти на острове при поддержке правившей тогда в Греции хунты пришла группа радикалов, что турецкими властями однозначно рассматривалось как прелюдия к объединению Кипра и Греции с возможной перспективой этнических чисток по отношению к туркам-киприотам, тем более что переворот сопровождался третьей по счету с 1960 года крупной вспышкой беспорядков на этнической почве. Турецкая армия высадилась на острове и в ходе боевых действий поставила под свой контроль порядка 35 % площади острова. С того времени Кипр остается фактически разделенным на две неравные части, греческую и турецкую.

В 1974 турецкая община вводит собственную валюту — лиру, в противовес кипрскому фунту. Турецкие войска в ходе второй фазы вторжения (14 августа 1974) занимают 38 % территории острова, и устанавливают линию раздела — т. н. «линию Аттилы». По утверждению турецкой стороны, занятие трети территории острова объясняется тем, что турки-киприоты составляли на тот момент около 35 % населения Кипра. Эта цифра оспорена греческой стороной, считающей, что турки-киприоты составляли около 18 % населения.

В знак протеста против неспособности структур НАТО остановить конфликт Греция выходит из этой организации. (Греция снова присоединилась к НАТО в 1980 году).

### Распад Югославии

С 1990 начался процесс распада Югославии, который привёл к многочисленным войнам и кровавым столкновениям.

#### Независимость Словении

По результатам проведённого референдума Словения провозгласила независимость от СФРЮ 25 июня 1991. Война в Словении продолжалась десять дней, в ходе 72 боевых контактов, потери ЮНА составили 45 человек убитыми, потери словенских сил самообороны составили 19 убитых.

Война завершилась подписанием Брионского соглашения 7 июля 1991 года, по которому ЮНА обязалась прекратить боевые действия на территории Словении, а Словения и Хорватия приостанавливали на три месяца вступление в силу деклараций независимости[31].

В 2004 Словения вступила в НАТО и в Европейский союз.

#### Независимость Северной Македонии

8 сентября 1991 бывшая югославская Респулика Македония провозгласила независимость, стране удалось избежать войны, с 1993 Респулика Македония получила широкое признание, хотя в ООН она была принята под временным именем Бывшая Югославская Республика Македония, однако Республика Македония была втянута в конфликт по поводу Косово с 1999 года.

15 ноября 2004 года в отставку подал премьер-министр Республики Македонии Хари Костов.

По мнению наблюдателей, это было связано с результатами референдума по поводу отмены закона, расширяющего права албанского меньшинства. В результате референдума закон остался в силе, что могло привести к установлению контроля этнических албанцев над многими районами Северной Македонии и усилить сепаратистские настроения.

Хари Костов обвинил своего партнёра по правительственной коалиции — партию «Демократический союз за интеграцию» (лидеры которой возглавляли антиправительственное восстание 2001 года) — в отстаивании групповых интересов, непотизме и коррупции.

С начала 2019 года и после подписания Преспанского соглашения с Грецией, официальное имя государства — Республика Северная Македония.

#### Независимость Хорватии и война в Хорватии

Хорватия провозгласила независимость 25 июня 1991, после чего югославская народная армия (ЮНА) начала боевые действия. Армия самопровозглашённой Сербской Краины действовала в координации с ЮНА и атаковала населенные преимущественно хорватами населенные пункты в Лике и Славонии. Начало войны ознаменовалось также началом этнических чисток, проводившихся обеими сторонами. Боевые действия продолжались до 1995 г. Во время битвы за Вуковар хорватские части долгое время успешно сопротивлялись многократно превосходящим силам ЮНА. Город был взят сербами лишь после трёхмесячных боёв, разрушивших город до основания. Наступление ЮНА и сил краинских сербов позволило последним поставить под свой контроль часть Славонии и Далмации. В 1995 в ходе операции «Буря» хорватская армия за несколько дней полностью разгромила вооружённые силы «Сербской Краины» и реинтегрировала Книн и сопредельные территории в состав страны. Военная операция хорватов вызвала массовый исход сербского населения из края. Оставшаяся часть «Краины» в Восточной Славонии была мирно возвращена в состав Хорватии в 1998 г., что привело к полному восстановлению границ Хорватии в том виде, в каком они существовали в СФРЮ. Хорватия вступила в Европейский союз в 2013 году.

#### Война в Боснии и Герцеговине и независимость

После распада Югославии на независимые республики в Боснии и Герцеговине вспыхнула гражданская война между этническими сербами, хорватами и боснийцами-мусульманами. Война продолжалась с 1992 по 1995 и была крайне тяжёлой для мирного населения, сопровождалась этническими чистками.

В 1995 году на территории Боснии и Герцеговины были созданы босняцко-хорватская Федерация Боснии и Герцеговины и Республика Сербская, которые образовали равноправный союз. Хотя над ними стоит центральное правительство и коллегиальное президентство, по сути дела это союз обособленных структур. Федерация и Республика имеют собственных президентов, свои правительства, парламенты, полицию и армию.

В стране процветает коррупция и преступность, более 40 % трудоспособного населения не имеет работы. Не оправдались надежды населения на существенную гуманитарную помощь Запада. До сих пор не утихли и националистические страсти.

За десять лет исполнения Мирного договора удалось достигнуть относительных результатов, в места довоенного проживания вернулось свыше 1 млн беженцев, которым возвращена собственность. Однако ситуация в стране сохраняет напряжённость.

#### Война в Косово и независимость Косово

Самопровозглашённая в 2008 году Республика Косово не признана большинством стран ООН.

#### Кризис в Сербии и военная операция европейских стран против Сербии

С 1990 года в Югославии были кризисы. Войны, налёты на города со стороны НАТО, раздел страны. В 2006 году распался союз Сербии и Черногории.

#### Независимость Черногории

Переговоры между властями Черногории и оппозицией об условиях проведения референдума шли с начала 2006 года. Первоначально оппозиция, выступавшая против самостоятельности Черногории, категорически отказывалась обсуждать даже саму идею проведения референдума. Евросоюз предложил своё посредничество. Посредническая миссия была возложена на спецпредставителя ЕС Мирослава Лайчака. В ходе дальнейшего обсуждения оппозиция приняла идею референдума и договорилась с правящей коалицией об условиях его проведения. Тем не менее, оставались расхождения по ключевому вопросу — о большинстве, необходимом для принятия решения.

Согласно черногорскому закону о референдуме, для принятия решения было необходимо набрать 50 % плюс один голос участвовавших в референдуме при обязательной явке в 50 %. Оппозиция же требовала обеспечить участие в референдуме не только населения самой Черногории, но и черногорцев, живущих в Сербии. В этих условиях Мирослав Лайчак предложил свою формулу: Евросоюз признает независимость Черногории, если за неё проголосуют 55 % от числа участвующих в референдуме. Эта формула вызвала бурно негативную реакцию в Черногории. Премьер-министр Мило Джуканович предупредил, что она несёт в себе опасность для стабильности Черногории.

Референдум о независимости в Черногории был проведён 21 мая 2006 года. Явка избирателей превысила 86 %. Референдум был официально признан состоявшимся. По результатам референдума большинство голосов было отдано за отделение от Сербии (к тому моменту Черногория уже имела отдельную от Сербии валюту и таможенную границу с ней). За независимость Черногории высказались 55,4 % избирателей, принявших участие в голосовании; против — 44,6 %.

3 июня 2006 года — Скупщина (парламент) Черногории провозгласила независимость республики. В течение короткого периода времени независимость новой страны была официально признана большинством мировых держав (Россией — 12 июня 2006), 15 июня 2006 года независимость Черногории признала Сербия. В конце июня Черногория была принята в ООН.

20 октября 2007 года была принята Конституция Черногории.

В 2008 году после признания Черногорией независимости Косово представители сербской оппозиции вышли из парламента и заявили о начале внепарламентской борьбы против «режима Мило Джукановича».

16 декабря 2008 года Черногория подала заявку о вступлении в Евросоюз. Руководство Черногории также взяло курс на сближение с НАТО.

#### Независимость Косово

Провозглаше́ние незави́симости Ко́сова — акт Парламента Косова от 17 февраля 2008 года, который объявил о независимости Косова в одностороннем порядке.

*   На экстренном заседании Совета безопасности ООН 15 февраля пять государств (США и Европейского союза) из 15 членов Совбеза высказались за предоставление независимости Косова. Постоянный представитель РФ Виталий Чуркин отметил:
    >   Без нового решения Совета Безопасности никто не может самовольно подменить ООН в Косово, произвольно изменить характер, структуру и функции международного гражданского присутствия в крае. Любые произвольные шаги в обход СБ ООН по изменению мандата международного присутствия... противоречили бы международному праву, прежде всего уставу ООН, и общепризнанным нормам миротворчества.
*   Против отделения Косово выступила Россия: Владимир Путин заявил, что одностороннее объявление независимости Косова будет нарушением принципов международного права.

### Европейский долговой кризис

Во второй половине 2009 среди инвесторов начало распространяться беспокойство относительно кризиса государственных заимствований ряда европейских стран. Его значительный рост к началу 2010 года всё более затруднял рефинансирование греческих, ирландских и португальских задолженностей[36].[37]

Указанные кризисные явления сперва распространились среди таких стран еврозоны как Греция, Ирландия, Италия, Испания и Португалия, а потом перекинулись и на другие страны ЕС, в том числе находящиеся вне зоны обращения евро. Исландия, пережившая очень глубокий кризис в 2008 году, в ходе которого подверглась коллапсу вся банковская система страны, на этот раз пострадала от кризиса в меньшей степени, отчасти благодаря решению не выплачивать долги иностранным банкам. Это непростое решение было принято в ходе национального референдума.

В странах, входящих в ЕС, особенно в тех, что по примеру США проводили массивные вливания в банковскую систему для её спасения, стремительно росла долговая нагрузка на государственные финансы. Именно затруднения государств своевременно выплачивать проценты и «тело» кредитов без дальнейших, всё возрастающих заимствований привели к росту разрыва в доходности по облигациям и стоимости CDS между вышеназванными странами и другими членами ЕС, в первую очередь по сравнению с эталоном надёжности — Германией[38].[39]

### Европейский миграционный кризис

Европейский миграционный кризис возник в начале 2015 года в связи с многократным увеличением потока беженцев и нелегальных мигрантов в Европейский союз (ЕС) из стран Северной Африки, Ближнего Востока и Южной Азии и неготовностью ЕС к их приёму и распределению.

Данный миграционный кризис является крупнейшим в Европе со времён Второй мировой войны. С января по сентябрь 2015 года в государствах — членах ЕС было зарегистрировано более 700 тыс. людей, ищущих убежище.

Термин «кризис» по отношению к беженцам и мигрантам впервые был использован в апреле 2015 года, когда в Средиземном море произошла серия морских катастроф. В течение короткого времени (13, 16, 19 и 20 апреля) по пути в Европу потерпели крушение и затонули как минимум пять лодок, на борту которых находилось более 1200 мигрантов из Африки.
