# Цикл империй

Отгадайте, что за зверь? Утром он сердит, когтист, зубаст, смел и полон амбиций, и берёт всё, что считает своим. В полдень он возлегает на куче своих сокровищ, миролюбив и мудр, но не менее силён и смел, чем прежде. Когда солнце клонится к закату, он теряет разум, тратит все свои сокровища, забывает и мудрость, и силу, и храброе сердце, и живёт только ради удовольствий. А когда наступает ночь, он корчится в агонии, гния заживо. Но если за ночь его не сожрут ни хищники, ни черви-трупоеды, то холодным утром, на рассвете, он исцеляется, заново обретая и молодость, и силу. Так что это за зверь?

Это империя.

История любой империи, реальной или вымышленной, делится на четыре части.

## Часть первая: Экспансия

Во время этой фазы империя молода, на подъёме, ее правители амбициозны. В эти дни происходят крупнейшие завоевания в истории империи, но в то же время — измены и гражданские войны, когда многие великие вожди обращаются друг против друга в борьбе за власть.

Правитель этой эры — завоеватель, и/или отец нации. Служат ему добрый канцлер, отцы солдатам и легендарные, справедливые герои. Против них — феодальные аристократы, засевшие в своих ветхих замках и защищающие свои старинные вольности, атаманы и вожди варваров, для которых власть — это сила, и фанатичные защитники того, что осталось от предыдущего режима. Эта эра заканчивается тогда, когда завоевано всё, что можно завоевать, или когда народ устаёт от войн, готовясь к восстаниям внутри империи. С долгожданным миром приходит вторая фаза. Грань между экспансией и расцветом — '''Холодное утро империи'''.

## Часть вторая: Расцвет

В эту эпоху завоеватели уходят, и на смену им приходят администраторы, которые создают своды законов и системы институтов, без которых невозможно управлять империей. Если завоеватели не хотят уходить сами — возможно, будут чистки, дабы избавиться от горячих голов, всё ещё думающих в категориях грубой силы, в чем и заключается основной источник внутреннего конфликта в эту эру. Не настолько агрессивные, как их предшественники, правители этой эпохи, тем не менее, хорошие полководцы, не растратившие ещё опыт своих предшественников. Конфликты будут продолжаться, но уже с целью защиты родины и обретения экономической, культурной и административной силы; таким образом образуется империя-гегемон, хотя в некоторых вымышленных случаях результатом становится зрелая империя зла. Грань между расцветом и упадком — Золотой век.

Правитель этой эры — или разумный власть имущий, либо тоталитарный защитник мира. Служат ему крутые бюрократы, честные олигархи и, возможно, Госбезопасность.

## Часть третья: Упадок

Грамотная работа администраторов приводит к изобилию и золотому веку, но человеческая природа такова, что от хорошего всегда портится. Рано или поздно к власти приходит избалованный молокосос и присосавшиеся к нему декаденты, которые очень гордятся тем, что они наследники завоевателей и правителей, но не обладают ни одним из их качеств. Они прожигают и спускают в трубу всё, что оставили им предыдущие поколения, а пока они занимаются гедонизмом и потреблятством, империя слабеет от бездарного правления, а в народе крепнет глухое ожидание перемен.

Правитель этой эры — Король-толстяк, Калигула или какой-нибудь благожелательный, но жалкого вида «реформатор», который недостоин величия и умудряется всё только испортить своими реформами. Помогают или мешают ему злой канцлер, волокитчики и вороватые бюрократы, развращенные придворные, и олигарх-другой, который подкидывает денежек полезным человечкам из числа предыдущих. Такая империя уже может быть названа умирающей; потеря территорий ещё впереди, но влияние среди других стран уже пикирует вниз. Где-то на этой стадии находится точка невозврата, после которой вернуть существующей империи процветание уже нельзя, кроме как революцией сверху в духе Петра Первого, сносящей все прежние институты.

Грань между упадком и долгой ночью — **глухое ожидание перемен**.

## Часть четвёртая: Долгая Ночь

Перемены наступили, но пожалели об этом многие — кроме тех, кто любит ловить рыбку в мутной водичке. На месте когда-то великой Империи теперь неудавшееся государство, серая зона постоянно грызущихся независимых и полунезависимых осколков. Только малая часть, половина или меньше, прежних имперских территорий, остается под контролем столицы, где сущие невежды пытаются по-обезьяньи имитировать ритуал и помпезность былой империи в духе культа карго, наряжаясь в мантии и мундиры давно мёртвых императоров и испуская хлёсткие приказы, которые никто всё равно не слушает.

Развращённость былой империи теперь сконцентрирована вокруг правителей и окружающих их избранных олигархов, возможно, одного-двух богатых городов; во всей остальной стране народ борется за кусок хлеба. Величественные и титанические монументы былой империи обращаются в живописные руины, или заселяются разбойниками или кем-то и того более зловещим.

Правитель этой эры — Власть — одно название с нульпроцентным рейтингом, мелкий, но самовлюблённый помпезный и брехливый диктатор, или вообще пустая оболочка, потерявшая разум от горя, маразма или алкоголизма. Окружает его огромная бюрократия, сводящая в нуль все положительные подвижки и растаскивающая бюджет к себе в особняки. Периферии, более не находящиеся под властью столицы, управляются своевольными аристократами, ещё одной кучкой мелких, но самовлюбленных диктаторов, приятно удивленных тем, что над ними больше никого нет, атаманами и разбойными вожаками, для которых власть — это сила. Однако в одном или нескольких осколках в головах элиты, или (чаще) контрэлиты могут вызревать планы объединения и создания новой империи; новая Экспансия начинается тогда, когда у кого-то из них всё-таки появляются танки и входят в столицу. Правда, не факт, что сможет эту старую столицу удержать, даже вырастя до вполне полноценной Империи[1].

Соседние империи могут воспринять гниющий труп страны как легкую добычу. Они могут развернуть прямую интервенцию, или использовать политику гегемонизма, чтобы сделать часть осколков своими марионетками.

Рано или поздно, Долгая Ночь заканчивается, одним из следующих способов:

*   Во-первых, осколки империи могут созреть и превратиться из нелепых и самопровозглашённых в полноценные национальные государства.
*   Во-вторых, империю могут разделить, память о ней угаснет, а территории её превратятся в просто окраинные области соседних стран (возможно, изначальное сердце империи сохранится в виде маленькой, полузабытой страны, ни на что большее уже более не претендующей — например, Монголия). Если действие происходит в тропиках, то столица Империи может превратиться в затерянный город в джунглях, как Ангкор — столица Империи кхмеров[2].
*   Либо может произойти кульминационная гражданская война, которая закончится возрождением империи. Таким образом, грань между долгой ночью и экспансией — гражданская война.
*   В Китае, а также в Древнем Египте (до римлян) и древней Персии[3], осуществлялся ещё один возможный сценарий: завоевавшие Империю варвары перенимали практически все обычаи местного населения. Такое возможно, если завоеватели сильно уступают завоёванным в науке и культуре, и вынуждены учиться у них и становиться ими, чтобы хоть как-то управлять своей новой собственностью. С другой стороны, если варвары окажутся не совсем варварами, то могут и не захотеть оставлять свою культуру, а, напротив, навяжут её завоёванным, сохранив имперскую территорию, но переверстав всех подданных в свой народ (пример — завоевание Византии турками и получение Султаном титулов Императора и Цезаря). А вот христианизованные варвары, завоевавшие Рим, уроков не смогли осилить вообще, в результате — '''Тёмные века'''. (Хотя империя Карла Великого демонстрирует, что они пытались.)

## Пятиминутка реальности

В вымышленных примерах грани между стадиями, как правило, чётки и ясны. Однако в реальности они довольно расплывчаты. В Римской империи правление Калигулы и Нерона не принесло общего упадка; империя тогда была достаточно сильна, чтобы пережить парочку глупых тиранов без последствий. Бывало и такое, что правители второй фазы возникали в первой или третьей, пытаясь стабилизировать ситуацию. Могут и в четвёртую возникнуть правители из предыдущих фаз, возвращая тот или иной осколок из состояния недогосударства в состояние всего лишь упадочного государства. Однако, судя по всему, некреативно, на одной только памяти о «стране, которую мы потеряли», вернуть предыдущий режим во всей его славе невозможно; он возвращается не таким и уже в состоянии упадка. Чтобы действительно перезапустить цикл, нужно привнести что-то новое.

## Где встречается

*   На примере истории Отечества:
    *   Цикл 1, Киевская Русь: От Рюрика к Владимиру Святому — Экспансия; от Владимира к Ярославу Мудрому — Расцвет; от Ярославичей до битвы на Калке — Упадок; татаро-монгольское иго — Долгая Ночь.
    *   Цикл 2, Московское царство: Монгольская Москва (Калита, Донской и иже с ними) — планы экспансии при Долгой Ночи; Иван III Великий и Василий III — экспансия; Иван Грозный — расцвет; Фёдор Иоаннович и Борис Годунов — Упадок; Смутное время — Долгая Ночь. Первые Романовы — попытка некреативно вернуть Московское царство, Которое Мы Потеряли, в результате — бунташный век.
    *   Цикл 3, Петербургская империя: Пётр I — революция сверху и экспансия, с последующей борьбой за власть; от Екатерины II к Александру I — расцвет; от Николая I до начала ПМВ — Упадок; от начала ПМВ до 1917, Временное правительство и белогвардейцы — Долгая Ночь.
    *   О последующей истории мы помолчим. Во избежание холиваров, ибо слишком много свежих ран, и слишком много интернет-военов, готовых поломать копья в статеечке.

### Литература

*   «Сильмариллион» Дж. Р. Р. Толкиена — Нуменор (с той разницей, что его поначалу не завоевали, а получили в награду от высших сил за геройские подвиги в войне). И он не развалился естественным образом, а был потоплен за грехи свои тяжкие. Континентальные обломки Нуменора — Арнор и Гондор — подходят больше, особенно Арнор, который прошел весь путь от экспансии до долгой ночи, развала на осколки и фактического забвения.
*   «Вейская Империя» Ю. Латыниной.
 
>   Некогда ему пришлось услышать высказывание одного мудреца. Тот сказал, что любая империя в своем развитии неизбежно проходит три стадии, а каждой стадии соответствует свой тип властителей. Сперва у руля стоят завоеватели, ведущие бесконечные захватнические войны. Потом приходит черед администраторов, закрепляющих результаты завоеваний и превращающих Империю в монолитную твердыню. Которая непосвященным кажется несокрушимой и вечной. Наконец, у власти оказываются безответственные расточители. Всячески потакая своим безумным прихотям и порокам, они проматывают капитал, предназначавшийся для передачи потомкам.
>
>   И тогда Империя становится легкой добычей новых завоевателей.
>
>   В этой Северной Империи сейчас наступила вторая стадия. Администраторы сменяли завоевателей.
>
>   **Глен Кук, «Серебряный клин»**

### Изобразительное искусство

*   «Путь империи» Томаса Коула играет с сюжетом. Пять картин образуют замкнутый цикл выхода империи из естественного природного небытия, потерю невинности или рост, расцвет, падение и забвение.

### Реальная жизнь

*   Весьма быстро этот цикл прошёл во времена Филиппа и Александра Македонских:
    *   Холодное утро Империи — соседи Македонии, объединившись, разгромили её армию, убили в битвах большую часть аристократии, царя и двух его старших сыновей и братьев. По условиям мира им отдали почти половину территорию страны и огромную дань. Регентом при малолетнем царевиче назначен был единственный взрослый выживший член династии Филипп. Он сумел провести реформы, фактически заново создать армию и пополнить казну. Потом он ловко стравил вчерашних союзников между собой и потом поодиночке разгромил их в войне, сумев не только вернуть потерянные земли, но расширить границы за счёт соседей.
    *   Экспансия. За свои успехи Филипп благодарными подданными был повышен из регентов до царя. В конце жизни сумел подчинить всю материковую Грецию. После внезапной смерти Филиппа его сын Александр так расширил границы государства (до Индии), что стал эталоном Великого Завоевателя.
    *   Расцвет — разве что последние годы жизни Александра.
    *   Упадок — первые годы после смерти Александра его генералы ещё как-то пытались изображать единство государства.
    *   Долгая Ночь — войны Диадохов! Целых три поколения потомков генералов Александра перекраивали границы его империи как могли и упоительно истребляли друг друга. Это веселье закономерно кончилось тем, что западную часть империи Александра завоевали римляне, а восточную часть — восточные скифы (парфяне, саки, массагеты, дахи), создавшие Парфянское царство. Чуть дольше остальных продержались потомки генерала Птолемея в Египте (царица Клеопатра — его потомок по обеим линиям, так как его потомки практиковали инцест по примеру фараонов).
*   На примере истории Отечества:
    *   Цикл 1, Киевская Русь: от Рюрика к Владимиру Святому — Экспансия; от Владимира к Ярославу Мудрому — Расцвет; от Ярославичей до взятия Киева в 1169 объединенной армией удельных князей — Долгая Ночь, после провала попытки централизации государства Мстиславом Изяславичем; ордынское иго прервало сценарий окончания Долгой ночи с формированием отдельных русских государств и привело к захвату большей части его бывшей территории соседями, начавшими платить Орде дань за эти земли.
    *   Цикл 2, Московская Русь: княжество Суздальско-Владимирское (от Даниила и до Дмитрия Донского) — обломок Империи; Василий II Тёмный — Холодное утро империи (большая часть его правления — это жестокая борьба за власть со своими же двоюродными братьями), Царство[5] Русское (Иван III Великий и Василий III) — экспансия; Иван Грозный — расцвет и одновременно начало упадка; Фёдор Иоаннович и Борис Годунов — Упадок; Смутное время — Долгая Ночь. Рюриковичи окончательно потеряли престол.
    *   Цикл 3, Российская империя: Долгая ночь закончилась сменой династии, Алексей Михайлович — Холодное утро империи, Пётр I — Экспансия, с последующей борьбой за власть; от Екатерины II к Александру I — расцвет; от Николая I до начала ПМВ — Упадок; от начала ПМВ до 1917, Временное правительство и белогвардейцы — Долгая Ночь.
    *   Цикл 4, СССР: Гражданская война в России — обломок Империи; НЭП — Холодное утро империи; Сталинская диктатура — экспансия; Оттепель и начало Застоя — расцвет; конец Застоя и Эпоха пышных похорон (она же «гонки на катафалках») — начало упадка; Перестройка — Упадок; Бесславные девяностые — Долгая Ночь.
    *   Цикл 5: Считается, что Россия после девяностых оправилась и со третьего тысячелетия снова - обломок империи.
