# Турийский Союз

## Мегелия

В 90-х Бельгия, Нидерланды и Люксембург входят в состав ТС как Республика Мегелия.

### Метия (Бельгия)

Королевство

В раннем средневековье - в составе Аквилонии

### Лихтегор (Люксембург)

Герцогство

В раннем средневековье - в составе Аквилонии

### Герцнемеция (Нидерланды)

Королевство

В раннем средневековье - в составе Аквилонии

## Аваллон (Великобритания)

Королевство

В раннем средневековье - Пустоши Пиктов

В 90-х объединилась с Дананокраем в ТС.

### Пикия (Ирландия)

Республика

В раннем средневековье - в составе Пустошей Пиктов

В 51-м вошла в состав Аваллона

# Убервальд-Коринфский Союз

## Лорьен (Швейцария)

Конфедерация

В раннем средневековье - в составе Немедии

В 90-х вместе с Люксопитом входит в состав УКС.

## Люксопит (Лихтенштейн)

Княжество

В раннем средневековье - в составе Немедии

В 20-х Первая Люксопитская Революция

В 30-х Вторая Люксопитская Революция

В 90-х вместе с Лорьеном входит в состав УКС

## Убервальд (Австрия)

Республика

В раннем средневековье - в составе Немедии.

В 20-х произошла Убервальдская Революция.

В 50-х учавствовала в Великой Войне на стороне Немеции.
После капитуляции в 55-м была разделена между Союзом, Аваллоном, АСШ и Аквилонией.
Северо-запад отошел Союзу.
Юго-запад отошел Аваллону.
Зальцбург отошел АСШ.
Тироль отошла Аквилонии.

В 60-х земли Убервальда были переданы новосозданной Немеции.
В 64-м Убервальд отделился от Немеции.

В 82-м Убервальд и Коринфия образовали УКС.

# Немеция (Германия)

В раннем средневековье - Немедия

В 10-х распалась на:

*   ГДР
*   Западный Берлин
*   ФРГ

В 51-м ФРГ захватывает ГДР и Западный Берлин.
Это стало началом Великой Войны.

После капитуляции в 55-м была разделена между Союзом, Пикией, АСШ и Аквилонией.
ГДР отошла Союзу.
Север отошел Пикии.
Бремен и юго-восток отошли АСШ.
Юго-запад отошел Аквилонии.

В 60-х была воссоздана Немеция.

В 90-х распалась на Немецию (Север ФРГ и Бремен) и Пруссию.
Немеция вошла в состав ЕС.

## НДР (ГДР)

Республика

Отделилась от Германии в 10-х

## ФРН (ФРГ)

Республика

Отделилась от Германии в 10-х

## Западный Берлин

Город-государство

Отделился от Германии в 10-х

# Аквилония (Франция)

Республика

В раннем средневековье - Аквилония

В 90-х преобразована в Бурбонию

## Кот-Д-Азур (Монако)

Княжество

В раннем средневековье - в составе Аквилонии

В 90-х входит в состав Бурбонии
