	Плод


      G#
Меланхолия дна, атрибут шагов,
Я хранитель огня прошлогодних костров.
    C#                  A           G#
Мой адрес - Страна Дураков, Поле Чудес.
Я черчу свой узор на прибрежном песке.
Я искатель движения в стоячей воде.
Я знаю магию слов - "Крекс, фекс, пекс"!

   C# A           G#
    Я рощу свой плод.
    Я рощу свой плод.
    Я рощу свой плод.
   A              G#
    Я рощу свой плод.

Чтобы дольше стоять нужно встать на карниз.
Я свидетель стремления вниз.
Я смотрю себе под ноги и пытаюсь смотреть вокруг.
Мне не важен ответ, мне интересен процесс.
Я играю, по нотам и без.
Хотя уверен, что распутывать нить - это замкнутый круг.

    Но, несмотря ни на что, я рощу свой плод.
    Я рощу свой плод.

Беспредельность пространства, космический бум.
Я блюститель звезд, я прозябатель лун.
Моя сила - в магии слов: "Крекс, фекс, пекс"!
Я почти что Барбюс, я мудрее змей.
Я задаю вопрос, не касаясь корней.
Я просто рощу свой плод на Поле Чудес.

    Я рощу свой плод.