	Нет войне!


 A
Мой рок-н-ролл никогда не был первым,
Он даже не был вторым,
   D
Но я его играю день изо дня,
        A
Я не хочу расставаться с ним.
  E                   D
Право на него я оставляю за собой -
 A               E
Мой рок-н-ролл, мой!

Пусть мне говорят, что я ничего не открыл
И будто это не мой стиль,
Но я не собираюсь ничего открывать,
Я кричу: "Бис!" тем, кто открыл.
И все же право на него я оставляю за собой,
Мой рок-н-ролл, мой!

Я не претендую на место вверху,
Я просто пытаюсь петь.
Я не хочу копаться в грязном белье,
Пусть будет все, как есть.
Но кой-какое право я оставлю за собой -
Мой рок-н-ролл, мой!

Нет войне! Даешь рок-н-ролл!

