Наутилус Помпилиус
Набрано Денисом Киселевым (Denis Kiselyov aka Corwin)
FidoNet 2:5028/9.6 AKA 2:5028/5.5


             ЧЕЛОВЕК БЕЗ ИМЕНИ


      Непорочное зачатие

Седьмое число, встретились взгляды,
Мне от нее ничего не надо.
Я не нравлюсь ей, она не нравится мне.
Я не знаю, зачем мы были вместе.

У нас нет имен, я не хочу отвечать.
Нет сил брать и нет сил отдавать.
Я не певец морщин вокруг женских глаз,
И я бы ушел, если бы не шепот:

Пр:
   Сделай мне ребенка, ну сдетай мне ребенка -
   Флаги, купели, кресты и пеленки,
   Одинокие волки и страшные звезды:
   И остаться нельзя, и бежать слишком поздно.

Если нет отца, он, все-таки, есть.
Я не знаю, как он выбирает невест,
Я не знаю, как он выбирает детей,
Я боюсь лишь того, что он выбрал меня.
Я не хочу ни за что отвечать,
Просто забыть или просто не знать,
Но если кто-то завтра умрет на кресте,
Я буду бояться, что это мой сын...

Пр:
   Сделай нам ребенка, ну сдетай нам ребенка -
   Флаги, купели, кресты и пеленки,
   Одинокие волки и страшные звезды:
   И остаться нельзя, и бежать слишком поздно.


         Боксер

Когда я кусался или портил игрушки,
Когда выходил один за порог,
Меня ставили в угол, как ненужную куклу,
И я плакал покуда я мог.
Но слезы кончались и глаза высыхали
Я падал на колени и молился кому-то,
Кто мог прекратить бесконечную
Пытку взросленья.

Я увидел его, листая журнал,
Когда взрослые спят и, оживают картинки.
Он шел мне навстречу, навстречу всем,
Кто явился смотреть, как он рухнет на ринге.
По разбитой улыбке, по белым зубам
Стекала кровь, и он пил эту кровь
Перед стадом распаленных свиней,
Становясь от этой крови сильней.

Пр:
   Кровавая улыбка на бледном лице -
   Такое забудешь не скоро.
   И я понял всем сердцем, что это - бог,
   И он воплотился в боксера.

Теперь я знал, что они платят деньги
За то, чтоб его повалили на пол.
И когда меня вновь отправили к стенке
Я знал, что мне делать и больше не плакал.
Я ударил туда, где двигались губы,
И ответный удар размазал меня,
Но когда я вставал, я сжимал кулаки,
Чтобы вновь ощутить привкус собственной крови.

Пр:
   Кровавая улыбка на бледном лице -
   Такое прощаешь не скоро.
   Им казалось, что я защищаю себя,
   Но я защищал боксера.

   Они думали, я сошел с ума,
   А я защищал боксера...


           Тихие игры

Светлые мальчики с перьями на головах
Снова спустились к нам, снова вернулись к нам с неба.
Их изумленные утром слепые глаза
Просят прощенья, как просят на улицах хлеба.
Медленно, словно пугливые странные звери,
Еще не успев отойти от заоблачных снов,
Ищут на ощупь горшки и открытые двери,
Путаясь в спальных рубашках, как в ласках отца.

Пр:
   Тихие игры под боком у спящих людей.
   Каждое утро, пока в доме спят даже мыши.
   Мальчики знают, что нужно все делать скорей.
   И мальчики делают все по возможности тише.

Слушают шепот и скрип в тишине дальних комнат.
Им страшно и хочется плакать, но плакать навзрыд.
Им так до обидного хочется выйти из дома,
Что их пробирает неведомый маленький стыд.
Пока спят большие в своих неспокойных постелях,
Пока не застали детей в белоснежном белье,
Они безмятежно и тихо находят затеи
И музыка их не разбудит лежащих во сне.

Пр:
   Тихие игры под боком у спящих людей.
   Каждое утро, пока в доме спят даже мыши.
   Мальчики знают, что нужно все делать скорей.
   И мальчики делают все по возможности тише.



         Музыка на песке

У зеленой воды, у запаха тины,
Наблюдая, восхищенно, полет паутины,
Сумасшедший пацан бьет пустую жестянку,
Сумасшедший пацан лупит старую банку.

   Музыка на песке, музыка на песке.
   Музыка на песке, музыка на песке.

Из пустого пространства, из старой консервы
Извлекается звук, возбуждающий нервы.
Сумасшедший пацан бьет жутко и мерно
По заржавленным бакам, по огромным цистернам.

   Музыка на песке, музыка на песке.
   Музыка на песке.

Мы идем за ней, как звери
Мы волнуемся в тоске.
Музыка на песке,
Музыка на песке.

У веселой волны, у старого камня
Из драной рубахи он делает знамя.
Из ивовой палки он делает саблю
И бормочет какую-то абракадабру.

   Строит замки из песка,
   Крутит пальцем у виска.
   Строит замки из песка,
   Крутит пальцем у виска.

Мы бросаем семьи, мы сжигаем деньги,
Деремся на свалке из-за гулкой канистры.
Кухонные женщины несут сковородки,
С ведром для бумаг вдаль уходят министры.

И под барабанный бой
Он зовет нас за собой,
И под барабанный бой
Мы спешим за ним, как крысы,
И скрываемся в прибой.
Музыка под водой,
Музыка под водой.


         Красные листья

Мой город был и велик и смел,
Но однажды сошел с ума.
И, сойдя с ума, он придумал чуму,
Но не знал, что это чума.
Мой город устал от погон и петлиц,
Он молился и пел всю весну.
А ближе к осени вызвал убийц,
Чтоб убийцы убили войну.

Убийцы сначала убили войну,
И всех, кто носил мундир.
И впервые в постель ложились одну
Солдат и него командир.
Затем они устремились на тех,
Кто ковал смертельный металл.
На тех, кто сеял солдатский хлеб
И на тех, кто его собирал.

Пр:
   Красные листья падают вниз,
   И их заметает снег.
   Красные листья падают вниз,
   И их заметает снег.

И когда убийцы остались одни
В середине кровавого круга.
Чтобы чем-то заполнить тоскливые дни,
Они начали резать друг друга.
И последний, подумав, что бог еще там,
Переполнил телами траншею.
И по лестнице тел пополз к небесам,
Но упал и свернул себе шею.

Мой город стоял всем смертям назло
И стоял бы еще целый век,
Но против зла город выдумал зло,
И саваном стал ему снег.
Возможно, что солнце взойдет еще раз
И растопит над городом льды,
Но я боюсь представить себе
Цвет этой талой воды.

Пр:
   Красные листья падают вниз,
   И их заметает снег.
   Красные листья падают вниз,
   И их заметает снег.


         Люди

Я боюсь младенцев, я боюсь мертвецов,
Я ощупываю пальцами свое лицо
И внутри у меня холодеет от жути -
Неужели я такой же, как все эти люди?

Люди, которые живут надо мной.
Люди, которые живут подо мной.
Люди, которые храпят за стеной.
Люди, которые живут под землею.

   Я отдал бы не мало за пару крыльев,
   Я отдал бы не мало за третий глаз,
   За руку на которой четырнадцать пальцев,
   Мне нужен для дыхания другой газ.

У них соленые слезы и резкий смех,
Им никогда и ничего не хватает на всех.
Они любят свои лица в свежих газетах,
Но на следующий день газеты тонут в клозетах.

Люди, которые рожают детей.
Люди, которые страдают от боли.
Люди, которые стреляют в людей,
Но при этом не могут есть пищу без соли.

   Они отдали б не мало за пару крыльев,
   Они отдали б не мало за третий глаз,
   За руку на которой четырнадцать пальцев,
   Им нужен для дыхания другой газ.


         Падший ангел

Мне снятся собаки, мне снятся звери.
Мне снится, что твари с глазами как лампы,
Вцепились мне в крылья у самого неба
И я рухнул нелепо, как падший ангел.

Я не помню паденья, я помню только
Глухой удар о холодные камни.
Неужели я мог залететь так высоко
И сорваться жестоко, как падший ангел.

   Прямо вниз.
   Туда, откуда мы вышли в надежде на новую жизнь.
   Прямо вниз.
   Туда, откуда мы жадно смотрели на синюю высь.
   Прямо вниз.

Я пытался быть справедливым и добрым
И мне не казалось не страшным, ни странным,
Что внизу на земле собираются толпы
Пришедших смотреть, как падает ангел.

И в открытые рты наметает ветром
То ли белый снег, то ли сладкую манну,
То ли просто перья, летящие следом
За сорвавшимся вниз, словно падший ангел.

   Прямо вниз.
   Туда, откуда мы вышли в надежде на новую жизнь.
   Прямо вниз.
   Туда, откуда мы жадно смотрели на синюю высь.
   Прямо вниз.
   Туда, откуда мы вышли в надежде на новую жизнь.
   Прямо вниз.
   Туда, откуда мы жадно смотрели на синюю высь.
   Прямо вниз.


        Бриллиантовые дороги

Посмотри, как блестят
Бриллиантовые дороги.
Послушай, как хрустят
Бриллиантовые дороги.
Смотри, какие следы
Оставляют на них боги.
Чтоб идти вслед за ними нужны
Золотые ноги.
Чтоб вцепиться в стекло
Нужны алмазные когти.

    Горят над нами, горят,
    Помрачая рассудок,
    Бриллиантовые дороги
    В темное время суток.

Посмотри, как узки
Бриллиантовые дороги.
Нас зажали в тиски
Бриллиантовые дороги.
Чтобы видеть их свет
Мы пили горькие травы.
Если в пропасть не пасть,
Все равно умирать от отравы
На алмазных мостах
Через черные канавы.

    Парят над нами, парят,
    Помрачая рассудок,
    Бриллиантовые дороги
    В темное время суток.


         Звездные мальчики

От пугающих высот возвращаетесь некстати.
Вы - лунатики судьбы на какрнизах суеты.

Пр:
   Звездные, поздние, чуждые, яркие сны вам снятся ночью,
   Когда вы были легче птиц.
   Когда летело вам в догонку небо,
   И боги усмехались вслед.
   Так беспечны были вы, так стремительны и смелы.
   Это легче, чем прощать. Это проще, чем любить.
   Подвиг кончился, звездные мальчики,
   Жизнь во сне, смерть наяву...

Бесконечной пустотой вы с тех пор дышать привыкли.
Ваши легкие горят в вязком воздухе Земли.

Пр:
   Звездные, поздние, чуждые, яркие сны вам снятся ночью,
   Когда вы были легче птиц.
   Когда летело вам в догонку небо,
   И боги усмехались вслед.
   Так беспечны были вы, так стремительны и смелы.
   Это легче, чем прощать. Это проще, чем любить.
   Подвиг кончился, звездные мальчики,
   Жизнь во сне, смерть наяву...



          Человек без имени

Всего золота мира мало,
Чтобы купить тебе счастье,
Всех замков и банков не хватит,
Чтобы вместить твои страсти.
Невозмутимый странник,
Не устрашенный адом.
Ты - человек без имени,
Мне страшно с тобою рядом.

Ты проснулся сегодня рано
И вышел на большую дорогу,
И тотчас все ракетные части
Объявили боевую тревогу.
И если случится комета,
Ты ее остановишь взглядом.
Ты - человек без имени,
Я счастлив с тобою рядом.

Пр:
   Возьми меня, возьми
   На край земли.
   От крысиных бегов,
   От мышиной возни.
   И если есть этот край,
   Мы с него прыгнем вниз.
   Пока мы будем лететь, мы будем лететь,
   Мы забудем эту жизнь.

Всех женщин мира не хватит,
Чтобы принять твои ласки,
Всем стрелам и пулям армий
Ты подставишь себя без опаски.
Непокоренный пленник,
Не замечающий стражи.
Ты - человек без имени,
Нагой человек без поклажи.

Пр:
   Возьми меня, возьми
   На край земли.
   От крысиных бегов,
   От мышиной возни.
   И если есть этот край,
   Мы с него прыгнем вниз.
   Пока мы будем лететь, мы будем лететь,
   Мы забудем эту жизнь.


