Одинокая птица

/ * В оригинале тональность Dm, а мне - Hm */

Am
    C      D         F        Am
Одинокая птица ты летишь высоко
В антрацитовом небе безлунных ночей,
Повергая в смятенье бродяг и собак
Красотой и размахом крылатых плечей

У тебя нет птенцов, у тебя нет гнезда.
Тебя манит незримая миру звезда.
А в глазах у тебя неземная печаль.
Ты сильная птица но мне тебя жаль.

Am  C   D   E

Пр:
  F            G         C         Am
    Одинокая птица ты летаешь высоко
  F           G          C              Am
    И лишь безумец был способен так влюбиться
          F            G
    За тобою вслед подняться,
          C            Am
    За тобою вслед подняться
            F         E
    Чтобы вместе с тобой
        Am
    Разбиться
         C    D    F   Am
    С тобою вместе
    С тобою вместе
    С тобою вместе
    С тобою вместе

Черный ангел печали, давай отдохнем,
Посидим на ветвях, помолчим в тишине.
Что на небе такого, что стоит того,
Чтобы рухнуть на камни тебе или мне.
