	Чую гибель


              Лесною стороною
              Под ясной звездою
              Тропою оленя
              Гуляет Емеля.
              И все ему рады -
              Звери, птицы и гады,
              Деревья и травы,
              Поля и дубравы.
              Покуда есть силы,
              Покуда есть духу,
              Не порваны жилы,
              Не вспорото брюхо.
              Покуда есть мочи,
              Покуда есть семя,
              Орет и хохочет,
              Гуляет Емеля.
              И славит свободу
              Сквозь дыбы изгибы
              На радость народу,
              Себе на погибель.

Кто-то бьется в поле,
Кто-то в грязь лицом.
Случай правит пулей,
Ворон - мертвецом.
Место лютой сечи
Поросло травой,
Больно жгучи речи -
Бой не за горой.

Кто смел снять с нас чувство вины?
Кто примет огонь на себя?
Кто слышит поступь грядущей войны?
Что оставим мы после себя?

Братские могилы
Переполнены,
Смерть серпом косила
Буйны головы.
Рваную рубаху
Пулями латай,
Топоры да плаха
По дороге в рай.

Кости на погосте,
Луч на алтаре,
Страх пылает злостью,
Как звезды на заре.
Распрямлюсь пружиной,
Подниму народ,
Вольная дружина
Собралась в поход.

Кто смел снять с нас чувство вины?
Кто примет огонь на себя?
Кто слышит поступь грядущей войны?
Что оставим мы после себя?

