ЖЕЛТЫЙ ДОЖДЬ
(Р. Гутценок)

 Em 
Желтый дождь стучит по крыше, по асфальту и по листьям.
                         Am
Я стою в плаще и мокну зря.
H7
Пропадает два билета. Впрочем, что там два билета?
                      Em
Пропадаю в этот вечер я.

Em                     Am
Это вроде бы не трудно недождавшись повернуться
D                            G E
И уйти, хоть дождик льет и льет.
 Am
Только сердце шепчет тихо:
 Em                        H7                          Em
"Ты уйдешь, а в это время, вдруг она возьмет, да и придет?"

Воротник подняв повыше, я курю и все надеюсь,
А на что надеюсь не пойму.
Мне ни капли не обидно, просто жаль, что этот вечер
Коротать придется одному.

Если б чудо совершилось, если б сзади подошла,
И глаза закрыла б мне рукой.
Я бы взял твои ладони, к ним губами прикоснулся,
Не смотря на дождик проливной.

Под дождем твой дом, сутулясь, мокнет как и я весь вечер.
Мягкий теплый свет в твоем окне...
Ты сейчас сидишь, быть может, молча слушаешь транзистор,
Думая, наверно, обо мне.

Позвонить ты мне не сможешь, чтобы тихо извиниться,
Нету телефона у меня.
Ты грустишь не зная даже, что грустят с тобою вместе
Двое в этот вечер: дождь и я...
Ты грустишь не зная даже, что грустят с тобою вместе
Двое за окошком: дождь и я...