ЛЕТЯТ ПЕРЕЛЕТНЫЕ ПТИЦЫ
(М. Блантер, М. Исаковский)

 Em
Летят перелетные птицы
                    Am
В осенней дали голубой.
Летят они в жаркие страны,
        H7       Em
А я остаюся с тобой.

  Em
А я остаюся с тобою,
    E              Am
Родная навеки страна.
                      Em
Не нужен мне берег турецкий
  C        H7       Em
И Африка мне не нужна.

Немало я стран перевидел
Шагая с винтовкой в руке.
Но не было большей печали,
Чем жить от тебя в далеке.

Не мало я дум передумал
С друзьями в краю.
Но не было большего долга,
Чем выполнить волю твою!

Пускай утопал я в болотах,
Пускай замерзал я во льду.
Но если ты скажешь мне слово
Я снова все это пройду!

Надежды свои и желанья
Связал я навеки с тобой
С твоею суровой и ясной
С твоею завидной судьбой.

Летят перелетные птицы
Ушедшее лето искать,
Летят они в жаркие страны,
А я не хочу улетать.

А я остаюся с тобою,
Родная моя сторона!
Не нужно мне солнце чужое,
Чужая земля не нужна!

