ОСЕНЬ
(В. Козин, Е. Белогорская)

Am                Dm
Осень, прозрачное утро, 
 E                   Am
Небо, как будто в тумане.
 Dm                 Am
Даль из тонов перламутра,
 E                Am
Солнце холодное, раннее.

  Am                Dm
Где наша первая встреча:
E               Am
Яркая, острая, тайная.
   Dm                  Am
В тот летний памятный вечер
 F                Em
Милая, словно случайная...

Am     Dm G          C     
Не уходи, тебя я умоляю,
          A7                 Dm
Слова любви сто крат я повторю.
                     E                  F
Пусть осень на у дверей, я это твердо знаю.
                Dm    E        Am
Но все ж не уходи, тебе я говорю.

Наш уголок нам никогда не тесен.
Когда ты в нем, то в нем цветет весна...
Не уходи, еще не спето столько песен,
Пока звенит в гитаре каждая струна.

