# Советы начинающему Ведущему

1. Не бояться. Каждый раз, когда я садился за новую систему/игру, я ПОНЯТИЯ НЕ ИМЕЛ, как в нее играть. Серьезно, в моей голове сияли звенящая пустота и страх, что я сделаю, что-то не так и Фунт ультимативно скажет «Говно!»игрокам не понравится. Однако, к счастью, интерес к новому и вечный мастерский энтузиазм всегда приводили к положительным результатам. Поэтому — не бойтесь. Даже, если вы где-то запнетесь, наверняка, игроки, понимающие ситуацию, вам помогут.
1. Старайтесь выяснить, что же игроки хотят от игры ДО игры. Скорее всего, это поможет вам избежать неприятных сюрпризов НА игре.
1. Общайтесь с игроками ПОСЛЕ игры. Выясните, что им понравилось, а что нет. Узнайте, что они думают о сопартийцах и ваших НПС. Выслушайте их пожелания. Поверьте, это поможет.
1. Всегда давайте игрокам второй шанс. Потратьте максимально много времени, чтобы убедиться, что игроки, доставляющие вам дискомфорт, делают это намеренно. Говорите с ними, попытайтесь сгладить углы противоречий, которые неизменно возникают при долгих играх, также может сработать ненадолго переложить на них бразды Мастера.
1. Если же вам понятно, что с этим игроком никогда и ни за что общий язык не найти, избавляйтесь от него без сочувствия и слез. Если формат игры позволяет — перестаньте его жалеть. Через пару-тройку смертей он сам уйдет. Если нет — просто укажите на дверь. Я сам выгонять никого не люблю, но, увы, иногда нет другого выбора.
1. Изучите лист персонажа. Обычно там кроется огромная часть подсказок на тему «Что же ему, такому красивому, нужно от игры?». Системы с обилием Изъянов/Достоинств только увеличивает это количество.
1. Воздавайте сторицей игрокам, которые вкладываются в игру. Пусть они ощущают, что пришли на игру не зря, и то, что они делают — заслуженно оценивается.
1. Будьте непредвзяты. Самая гадкая вещь в мире (после Фиаско) — это игрок, не доверяющий Мастеру.
1. Не бойтесь экспериментировать. Новые жанры/системы/приемы могут оставить вас равнодушным, но заставят прорасти в вашем мозгу пару новых и свежих идей.
1. Любите то, что вы делаете.
