Я ПОДОБНО СОБАКЕ 
(Сергей 'Чиж' Чиграков)

A
Я, подобно собаке,
                     F#m
Сидел под твоими дверями.
A
Я не пил, я не ел,
                             F#m
Мне хотелось лишь выть на луну.

A
А внизу лежал город,
                    F#m
Доставший своими огнями,
       D
Проглотивший тебя
E             A
Совершенно одну.

Твой брат-алкоголик
Стрельнул у меня на похмелье.
Я отдал ему все, что в карманах
Лишь бы только отстал.

У соседей напротив
Идет третий день день рожденья.
А, может быть, свадьба,
А, может, семейный скандал.

Беспрестанно работает лифт,
Да только все мимо кассы:
Для него твой последний этаж
Видно словно Монблан.

Занесенный метелью,
Заброшенный лыжною трассой,
Где на финише я -
Угодивший в капкан.

Я сижу под твоими дверями,
Я слушаю крышу.
День прошел, за собой
Приведя негатив.

Спать давно улеглись
Кошки, люди и мыши.
Я хочу быть с тобою,
Пока я еще жив.

Я выгрызу вены себе,
Если что-то случиться.
Я напьюсь своей собственной крови,
А после вина.

В этом городе странном
Прикольные всякие лица,
Только вот, знаешь, мне здесь
Не хватает тебя,
Не хватает тебя
Тебя,
Мне не хватает тебя.
Тебя!  
Мне не хватает тебя!
Тебя!  
Мне не хватает тебя!

(Проигрыш)

Я подобно собаке...
Я подобно собаке...
Я подобен собаке...
Я подобен собаке...
Я ...