# Misheard lyrics

* _«~~Позови~~Только свистнешь, и он по яйцам, Чёрный Плащ»_ — в оригинале _«~~Позови~~Только свистнешь, и он появится, Чёрный Плащ»_
* _«Скрипка-лиса»_ — в оригинале _«~~Скрип колеса~~»_ (увы, запилено…)
* _«Стоша Говнозад»_ — в оригинале _«сто шагов назад»_
* _«Красавице Игуку»_ — в оригинале _«красавице и кубку»_ (из фильма про тысячу чертей)
* _«И не искал Путина зад»_ — в оригинале _«и не искал пути назад»_ (_«Я здесь»_, ВолероЪ)
* _«Аурики»_ — в оригинале _«а у реки»_
* _«Пальцы веером по клавишам вмиг пролетят»_ — в оригинале Николай Расторгуев _«Пальцы ветром по клавишам вмиг пролетят»_
* _«Я садовником родился. Не ношу корашодинсо»_ — в оригинале Николай Караченцов _«Я садовником родился. Не на шутку рассердился»_
* _«И за красивое „Соси!“ — усыпившего тебя ядом»_ — в оригинале Шура _«Не за красивое „Спасибо“ — услышавшего тебя рядом»_
* _«Кота, меня ты позовёшь»_ — в оригинале _«Когда меня ты позовёшь»_. И оттуда же _«Запивала дочь»_ — в оригинале _«Запевала-дождь»_
* _«Насос тавалось только трое»_ — в оригинале (_«Песенка про насос»_ анек.) _«Наc оставалось только трое»_
* _«Котят ли русские? Котят ли русские? Котят ли русские? Войны!»_ — в оригинале _«Хотят ли русские, хотят ли русские, хотят ли русские войны?»_
* _«Ху-ху-ХУЕ! Я скучаю по тебе!»_ — в оригинале Жанна Фриске _«У-у-у, е! Я скучаю по тебе»_
* _«Толька, Толька, Толька, Толька! Это ломало!»_ — в оригинале София Ротару _«Только-только-только-только этого мало!»_
* _«Дождь грибной играет в прятки. Сру чайком, и с тобой, и со мной»_ — в оригинале Алла Пугачёва _«Дождь грибной играет в прятки. С ручейком, и с тобой, и со мной»_
* _«Но пропал за поворотом ссаный след»_ — в оригинале Эдита Пьеха _«Но пропал за поворотом санный след»_
* _«Чупачупс хаки спича! Чубака сплошной облом!»_ — в оригинале Отбитые Мошонки _«Чё-почём, хоккей с мячом. Чё, да как — сплошной облом!»_
* _«Да ежи мне, да ежи — счастья глоток»_ — в оригинале Кай Метов _«Дай же мне, дай же счастья глоток»_
* _«Но проще говоря, дерьма лопата»_ — в оригинале Динамит _«Но проще говоря, их маловато»_
* _«Чего, Наруто? Не шугай вечерами!»_ — в оригинале София Ротару _«Червону руту не шукай вечорами»_
* _«Где жива обида на Руси?»_ — в оригинале (фильм _«Гамадрилы — вперёд!»_) _«Дешева обида на Руси»_
* _«Зеленоглаз~~ое такси~~ая соси. Не тормози, не тормози!»_ — в оригинале Михаил Боярский _«Зеленоглазое такси. Притормози, притормози»_
* _«Но и Молдаванка и перессы»_ — в оригинале _«Но и Молдаванка и Пересыпь»_
* _«У неё бездомные глаза»_ — в оригинале _«У неё бездонные глаза»_
* _«Ведь это были яйки»_ — в оригинале _«Ведь это были я и ты»_
* _«Вобла Китая»_ — в оригинале _«В облаке тая»_
* _«Во сыром бору злое Вапипи»_ — в оригинале _«Во сыром бору злой огонь кипит»_
* _«Любимый город, синий дым Китая»_ — в оригинале _«Любимый город в синей дымке тает»_
* _«Конь…кончит (в) цыплёнка»_ — в оригинале Би-2 _«Кончится плёнка»_
* _«Капледацкого короля»_ — в оригинале _«Капли датского короля»_
* _«Вермишели волн прибрежных»_ — _«Пенный шелест волн прибрежных…»_
* _«…От меня прочумчали…»_ — в оригинале _«…от меня прочь умчали…»_
* _«Ты ж Латышская свинья!»_ — в оригинале:"Ты ж напывся, як свинья"
* _«Речные рыла»_ — в оригинале: _«Ведь мы не в Рио…»_
* _«Затрясло водопаденье»_ — в оригинале у Пикника: _«За три слова до паденья»_
* _«И потише, не алей…»_ — в оригинале Татьяна Овсиенко: _«И по тишине аллей…»_
* _«Гуляет солнце по бульварам, сегодня солнце в Люблино»_ — в оригинале: _«Гуляет солнце по бульварам, сегодня солнце влюблено»_
* _«Чуть-чуть нищета яйца»_ — в оригинале: _«Чуть-чуть не считается»_
* _«Минеты скоро позабудешь, художник, что рисует дождь»_ — в оригинале: _«Меня ты скоро позабудешь»_
* _«Мне с утра хотелось, а нынче вот осла б»_ — в оригинале: _«а нынче вот ослаб»_
* _«Потянем, комбат»_ — в оригинале: _«Батяня комбат»_
* _«Сатанатам правит бал»_ — в оригинале: _«Сатана там правит бал»_
* _«Бедный шелец волн прибрежных»_ — в оригинале: _«Пены шелест волн прибрежных»_
* _«Срались и по полной отрывались, шли дома громить»_ — в оригинале Короля и Шута: _«Дрались и по полной отрывались, шли дома громить»_
* _«Кто-то сзади голосил, а я рад что пригласил»_ — в оригинале Короля и Шута: _«Кто-то сзади голосил, а я гнал что было сил»_
* _«Пуская-кончая в тело твоё»_ — в оригинале Короля и Шута: _«Пускай качает тело твоё»_
* _«Виновник - это Вопарада»_ — в оригинале Короля и Шута: _«Виновник этого парада»_
* _«Древние рощи полны голосов, жопа от трав и камней»_ — в оригинале Арии: _«Древние рощи полны голосов, шопота трав и камней»_
* _«Как в вагоне ебётся человек»_ — в оригинале Арии _«Как в агонии бьется человек»_
* _«Отдельный воин — в небе ветчина»_ — в оригинале Арии: _«Один не воин, не величина»_
* _«И жена смеется над тобой»_ — в оригинале Арии: _«Тишина смеется над тобой»_
* _«Пролетарский дух»_ — в оригинале Арии: _«Правит адский дух»_
* _«Музыка богов, игра на сапоги»_ — в оригинале Арии: _«Музыка богов и голоса богинь»_
* _«Ты должен бюрократов терпеть»_ — в оригинале Арии: _«Ты должен не роптать, а терпеть»_
* _«За честь коровы мы умрём»_ — в оригинале Арии: _«За честь короны мы умрём»_
* _«И ты покрасил свой член в черный цвет»_ — в оригинале Арии: _«И ты покрасил свой шлем в черный цвет»_
* _«Е…анулся над ущельем»_ — в оригинале Арии: _«И рванулся над ущельем»_
* _«Ты воин с лопатой»_, алсо, _«Ты уволен с работы»_ — в оригинале Арии: _«Ты — воин свободы»_
* _«Я слышу древний колокол, он безобразник»_ — в оригинале Арии: _«Я слышу утренний колокол, он бесов дразнит»_
* _«Там есть всё, только нет души, Место росы белых женщин дрожит»_ — в оригинале Арии: _«Там есть всё, только нет души, Вместо росы белый жемчуг дрожит»_
* _«Я выпью чаю, в комнате свет»_ — в оригинале Арии: _«Я выключаю в комнате свет»_
* _«Боря! Ни разу!»_, а также _«Юля! Ми разом!»_ - в оригинале Арии: _«Воля и разум!»_
* _«Сесть на электрический стул „Электрон“»_ — в оригинале Цоя: _«Сесть на электрический стул или трон»_
* _«Куст, рахиты над рекой»_ — в оригинале _«Куст ракиты над рекой»_
* _«Пурклафа»_ или _«Пурклапа»_/_«У клопа»_/_«У плота»_ почему бы и нет? — в оригинале: Pourquoi pas, pourquoi pas, почему бы нет?.
* _«А голос мой сохрип»_ — в оригинале Дмитрий Маликов _«А голос мой сотри»_
* _«Там, уповая на вас, толпа, скорчится неказисто»_ — в оригинале Олег Медведев: _«Там у поваленного столба скорчиться неказисто»_
* _«Лови, МозолерУн!»_ — в оригинале Калинов Мост: _«Лови мозоли рун»_
* _«Судьбе, не расшепнём»_ — в оригинале _«Судьбе не раз шепнём…»_
* _«В этой жизни счастье молодо бывает»_ — в оригинале _«В этой жизни счастья мало, да бывает»_
* _«На полчаса туда, где я был капитан 'Амкара', бля»_ — в оригинале _«На полчаса туда, где я был капитаном корабля»_
* _«Инна-деффка»_ — в оригинале _«In The Death Car»_ Игги Попа и Горана Бреговича
* _«Братва»_ — в оригинале Joe Dassin _«A toi»_
* _«Я — нахал. Я ~~нассал~~масон.»_ — в оригинале Modern Talking _«You_re my heart, you_re my soul»_
* _«Ай! В джопе шэрик!»_ — в оригинале Bob Marley _«I shot to sheriff»_
* _«Гав-но!»_ — в оригинале _«God knows!»_
* _«О, бляди, о бля да, о бляди дам-дам!»_ — одна из песенок Manu Chao
* _«Погана! Погана мама!»_ — в оригинале Boney M _«Bahama mama»_
* _«Варвара жарит кур.»_ — в оригинале Boney M _«Daddy cool»_
* _«Я скачу до воирожка!»_ — в оригинале Шао?Бао! _«Яка чудова іграшка»_
* _«-Пачаму меня нахуй послал ты? -Патаму! -Пачаму нихуя не писал мне? -В этом соль!»_ — в оригинале Милен Фармер _«Fuck them all»_
* _«Шумелка мышь, деревья гнулись…»_ — в оригинале _«Шумел камыш»_
* _«Дай мне керафинку — я пойду вперёд…»_ — в оригинале _«Дай мне, Кира, финку — я пойду вперёд»_ из репертуара rуSSкогоЪ шансонаЪ
* _«Встань, свинья, хаварыт будишь?..»_ — в оригинале _«If you don’t eat yer meat, you can’t have any pudding»_ Pink Floyd (очень доставило, когда узнал оригинальный текст)
* _«Выше зала, ты хохол»_ в оригинале _«Выше золотых окон»_
* _«Татарам даром дам»_ корни такие корни…
* _«Под попсовый мотив и стихи, и всю жизнь получать по рогам»_ — в оригинале Чиж _«А не спеть ли мне песню?»_: _«Под попсовый мотив и стихи и всю жизнь получать гонорар»_
* _«КастрАнюхать дым»_ — в оригинале у Найка Борзова: _«Костра нюхать дым»_
* _«На балконе ебал коней»_ — в оригинале у Сергея Бабкина: _«На балконе бал коней»_
* _«Одинoкий волк накормился за окном»_ — в оригинале: _«Одинокий голубь на карнизе за окном»_
* _«Слепой камин»_ — в оригинале Nightwish, первая строка _«Bare grace misery»_: _«Sweet boy, come in»_
* _«Красками вечером день как капуста летала»_ — в оригинале Глюкоза _«Красками к вечеру день. В баках пусто. Летала»_ (ИМХО, всё равно бред!)
* _«Раша, гудбай!»_ — в оригинале Пердючка _«~~Лашатунбай~~ Раша, гудбай!»_
* _«А из наших труб идет необычный дым. Стой! Опасная зона! Работа Мосгаз!»_ — в оригинале Цоя: _«...Стой! Опасная зона! Работа мозга!»_
