## Drowning Pool

Состав: 
* Дэйв Вильямс - вокал 
* Си Джэй Пирс - гитара 
* Стиви Бэнтон - бас-гитара 
* Майк Льюс - ударные 


Drowning Pool явились откратием 2001 года на Ozzfest. Сингл "Bodies" дебютного альбома покорил MTV, радио и страницы журналов во всём мире. Самый последний сингл "Tear Away" получивший одобрение подобно "Bodies", стал гимном рок сообщества в 2001 и обеспечил платиновые продажи альбома "Sinner" в течение шести недель после выпуска. Легион болельщиков рос неделя за неделей, месяц за месяцем, и теперь группа выступает перед тысячами зрителей. Одна вещь, которая, кажется, очевидной - это то, что Drowning Pool предложили молодежи Америки и Мира музыку, понятную не только исполнителя, но и слушателям. История началась достаточно просто. Много контрактов было заключено прежде, чем группа набралась зрелости, необходимой для успеха. Drowning Pool - квартет из Далласа, штат Техас, прошли долгий путь как группа, стараясь воспользоваться каждым шансом, чтобы научиться чему-то новому. Все препятствия и вызовы, которые оказывались на пути у группы, были, в конечном счете, преобразованы в энергию, чтобы повернуть бедственную ситуацию в процветание. Они узнали трудный путь и легкий путь в каждом принятом шаге. Они приняли все, что, случилось с ними, чтобы стать лучше и готовым к карьере, которая теперь смотрит им в лицо. История началась, когда барабанщик Mike Luce и гитарист C.J. Pierce покинули свой родной город Новый Орлеан и отправились в Даллас, чтобы встретиться с другом и басистом Stevie Benton. " Майк и я скитались вместе приблизительно четыре года, и мы не могли найти нужных людей для звука, который мы искали, " говорит гитарист Пирс. "Кроме того, Новый Орлеан не имел хорошую рок сцену. Это - большое место для Джаза и Блюза, который я люблю, но Рок - это действительно место, где живёт мое сердце!!" Они начали играть по прибытии в Даллас, и на экскурсиях вне городских пределов. Трио ощущало это, один важный компонент отсутствовал для того, чтобы они смогли проявиться как сила в музыкальном мире; они нуждались в истинном "frontman". В то время как их концерты были полны энергии, они знали, что недостающим звеном был певец с уникальным голосом и индивидуальным поведением на сцене. Этим человеком был Дейв Виллиамс, который пел в группах Далласа в течение двух лет пока его пути не пересиклись с Drowning Pool. Darrell "Dimebag" из PANTERA прозвал его "Stage", за свойственные только ему качества. Его явная эмоциональная мощь заставляла, подобно электричеству, оживать звук, именно это группа искала в течение нескольких лет. Теперь уже квартет, группа непосредственно стала называться Drowning Pool, когда Стив понял, что он изменился, в то время как кинофильм с тем же самым названием демонстрировался на заднем плане. " Потребовались годы, чтобы я почувствовал связь с кинофильмом, " говорит басист Бентон. " Я как-то поздно ночью работал над песней и думал о названии для группы, когда я заметил, что по телевизору идёт фильм. Там раздавался только треск." Они тогда сделали демонстрационную запись, который оказался в руках группы SEVENDUST, и группы отправились в путь вместе. Туры с группами типа KITTIE и HED (PE) последовали затем, и внезапно эта неизвестная группа из штата Техас стала популярна на национальном уровне. Комментарии барабанщика Майка Льюса, "После нахождения в компании с некоторыми из наших любимых групп, и наблюдения за тем, насколько напряженными они были, мы только были должны соступить с этого пути. Но с Дейвом в команде, мы могли бы выходить там каждую ночь и развлекать всех длительное время. Это абсолютно не имеет значение, с кем мы разделяем сцену. Мы собираемся работать для наших фанатов в любой день, в любое время." Время, проведённое в пути, привело группу назад в студию, где они сделали демонстрационную запись шести песен, что отразило их развитие в течение двух лет, проведённых в пути. Это запись позволила выступить им на радио, где они попали в лучшую десятку на самой большой станции в Далласе (KEGL), и в конечном счете, привело к заключению контракта с Wind-up Records. Касающиеся вопросов религии и взаимоотношений, песни Drowning Pool на их дебютном альбоме Sinner легко усваиваются. Говорит автор текстов и певец Дейв Виллиамс, "Я не имею ничего против религии, действительно, я против только религии, которою пихают мне в горло, и я не покупаю это, и я не верю в это. Вещи, в которые я верю - это семья, друзья и музыка - они не позволили мне упасть духом. И когда вы терпите неудачу во взаимоотношения, вы пробуете найти хорошее в плохом, именно, в этих песнях - можно найти выход для негативной энергии." Сингл "Bodies" дебютного альбома - это просто гимн для современной молодежи. Согласно словам " Let the Bodies Hit The Floor " это - буквально команда к отдыху и физическому расслаблению. В ней подразумевается - единство и близость, детей всех социальных групп, которые разделены, но подобно вещам в багаже, стоящего у двери, они соединяются вместе в одну массу плоти. Трек "Tear Away" является одой к уважению персональной силы духа и важности оценки прежде всего себя и своей души, а потом уже других. " Но послание Drowning Pool агрессивное, мощное и неустанно в требованиях, которые заключаются в персональной настойчивости и чувстве собственного достоинства. Продюссер Джей Баумгарднер (PAPA ROACH, ORGY, COAL CHAMBER) взял группу на Ocean Studios в Burbank, чтобы сделать их первую полную запись, и что согласно словам певца Виллиамса, было наиболее важным событием в жизни группы. " Работая с Джеем мы научились, как быть лучшей группой. Лично, я люблю микшировать мой голос, добавлять контраст к крикам, и он был действительно полезен в достижении лучшего звука на плёнке. Мы также слышали группу, играющую более профессионально чем когда-либо. " На опыте продюссирования дебюта группы, Баумгарднер повторил эти приёмы в дальнейшем и так прокомментировал их успех " С альбомом "Sinner", Drowning Pool открывает размеры штата Техас до невозможного. " 

[http://hardmuz.dax.ru]


## Dry Kill Logic

 Не часто появляются такие группы, как Dry Kill Logic, чья музыкальная глубина превышает их гнев. Но это совсем не говорит, что музыка испытывает недостаток отношения, фактически это обычные кричащие песни, но сконцентрированные немного не на том, что можно услышать в обычной тяжелой музыке на данный момент. Солист Клифф Ригано, гитарист Скот Томпсон, басист Дейв Коватч и барабанщик Фил Аркури ловко комбинируют их уникально стилизованный гнев, напряженность и талант во взрывчатую смесь, которая и выделяет их среди других групп этого жанра. 

Первоначально сформированная в Вестчестере (в Нью Йорке, в 1995 году) группа Dry Kill Logic, брала пример с настоящих богов метала: c группы Pantera, Tool, King Diamond, Sepultura и Fear Factory. В 1997 году они выпустили свой первый EP "Cause Moshing Is Good Fun", записанный на их собственном Психодрама Рекордс. "Психодрама везде", - объясняет Клифф. - "Я всегда чувствовал, что силы глупости постоянно окружают человеческую расу. До всего человеку должно быть большое дело. Люди не желают пропускать мимо себя даже самые маленькие вещи". После довольно длительного периода времени группа вошла в студию с продюсером Энди Кацом (Overkill, Local H, Rakim), чтобы создать альбом "Elemental Evil", это произошло в июле 1998 года. Быстро провозглашенные силой с которой нужно считаться, они были приглашены на совместные выступления с Coal Chamber, Incubus, Anthrax, System of a Down, и the Misfits и это только некоторые из тех групп с которыми они "разделяли сцену". "Когда мы выходим на сцену, то начинается настоящее свирепое шоу" - заявляет Клифф. Несмотря на эти успехи, внутренние напряженные отношения в группе все повышались и повышались, и после того как их гитарист тех времен покинул коллектив, группа Dry Kill Logic решила 1999 год провести, как год отдыха и год составления стратегии на их следующие шаги. Разумеется это не означало, что пришел конец группе Dry Kill Logic, это было лишь затишье перед бурей. В поисках нового гитариста группа встретила Скота Томпсона, в то время он работал в одном из тату салонов, причем он не рисовал там татуировки, а делал пирсинг. Они познакомились через общего друга и сами очень быстро подружились. "Вы можете потратить года, работая с человеком, и не продвинуться ни на шаг вперед" - говорит Клифф - "А можете провести минуты с нужным человеком и получить эффект от работы с ним в десять раз больше." Фил не смог не высказать своего мнения по этому поводу: "Скот был скрытым благословением. Мы все подстраивались под него, и он подстроился под нас, вот и получилось..." Новоустроенный квартет начал писать песни для нового альбома, который должен был выйти в феврале 2000, и поэтому они отправились в студию в августе. Благодаря тому огромному желанию, которым они так горели, они быстро записали 13 треков для своего нового альбома, который назвали "The Darker Side of Nonsense". " Это было довольно трудно, но все мы старались одинаково и были в одинаковых положениях. Результат получился отличный."- говорит о новом альбоме Фил. Напряженность и бешеннство на каждом из трэков с альбома The Darker Side of Nonsense ощущается из-за тяжелого аккомпанемента на гитарах и, конечно же, из-за прекрасных ритмов. "Интересно то, что все наши песни не имеют в себе какого-то определенного смысла, проблемы. Я не пишу наши песни, чтобы поднять какой-то вопрос,"- объясняет Клифф. "Новый материал показывает, что мы сыты по горло всем. Мы хотели, чтобы наши новые композиции были тяжелее прежних и чтобы они были вам по душе." - говорит Фил. Начиная с открывающей песни "Nightmare", с ее кричащим припевом "Me + You = Nightmare" (Ты + Я = Кошмар) и заканчивая песней "Pain", а также более мелодичной и просто офигенной песней "Feel the Break", альбом The Darker Side of Nonsense разумеется позволяет встать группе D.K.L. на вершину пантеона тяжелой музыки. Группа Dry Kill Logic - лучшая в своем стиле, она пробирается в самую глубь вас и вашего сознания так, как не многие группы могут. Приготовьтесь к тому, что их последний альбом проберется в ваш мозг и повредит его.... 

[http://numetal-stane.narod.ru]

## Five Pointe 0

Есть определенная частица прямоты и напора в названии дебютного альбома "Untitled", что значит 'безымянный'. Не ирония, с которой некоторые дают названия что-то вроде Greatest Hits своим первым альбомам, а уверенность и уравновешенность. И шестерка Five Pointe 0 из Джолиет, Илиноис, обладает как тем самым прямолинейным напором, так и достаточным набором музыкальных приемов в изобилии. Five (пять) представляет собой пятый элемент, все то, что находится внутри человеческого разума и души; Pointe (указатель) дает пятому элементу некую направленность и цель; 0 (ноль) - пустота, отсутствие чего-либо.
"Untitled", как их полноценный дебют на Roadrunner Records, означает следующее - они внесли что что нужно, их продукт высокого качества и назови его как хочешь, сути это не поменяет. "Когда мы работаем, мы забываем о существовании всего нас окружающего и отталкиваемся от первоначального мироощущения, от того, что происходит с нами, ане от того, что будет успешным и будет иметь коммерческий успех", говорит гитаристка Sharon Grzelinski (Шэрон Гржелински). Группа была образована в конце 1998 года, когда вокалист Daniel Struble (Дэниэл Страбл) и басист Sean Pavey (Шон Пэйви), после неудачного музыкального опыта, начали поигрывать вместе с Шэрон просто от нечего делать. Тогда они сразу поняли, что простыми джем-сейшенами тут не ограничится. Как говорит Шэрон, - "Просто у нас появилось сумасшедшее желание играть вместе и мы решили, что необходимо развивать то, что зародилось с первых репетиций".
Они нашли себе барабанщика Tony Starcevich (Тони Старцевич) в другой группе, Chamber. 
Поначалу он хотел играть в обеих командах, но потом все-таки осел в Five Pointe 0 на постоянное место обитания. "Помнится ему (Тони) приходилось таскать с собой барабаны с нашей репетиции на другую, а потом он просто-напросто ушел от них к нам" - смеется Дэниэл. Клавишник Casey Mejia (Кейси Мэйа) и гитарист Eric Wood (Эрик Вуд), как это случается иногда, являются братьями Дэниэла и просто идеально вписались в общее звучание. Клавиши Кейси добавляют как немного индастриала, так и мелодическую
утонченность в противовес убийственной смеси риффов Шэрон и Эрика (а также и внутриутробному бэк-вокалу) и по-военному отточенному и четкому массиву ритм-секции. С удивительно многогранным вокалом Дэниэла. От высокого, словно парящего, мелодичного до замогильного, похожего на лай, все сливается в удивительное металлическое звучание группы. Пугающая и будоражащая кровь смесь, особенно принимая во внимание такой аспект их творчества как лирика. Многогранные глубокие тексты Дэниэла никак не ассоциируются с его возрастом (18 лет), он черпает свои идеи и мысли, ищет ответы в таких духовных источниках как Буддизм, Шаманизм, но не зацикливается на какой-то одной доктрине. "Мне интересно все без исключения. Я ни в коем случае не Христианин. Но лично я не вижу проблемы в том, что некоторые верят в Бога, да во что угодно, но я не верю в поклонение чему-либо. Мне близки и интересны идеи самосовершенствования, а никак не надежды и мольбы о прощении. Самосовершенствуйтесь пока вы тут и живы. Вот за что я. Мне всегда
импонировало то, что реально, а не абстрактно" Спродюссированные Colin Richardson'ом (Колин Ричардсон) [Fear Factory, Machine Head, Napalm Death, Cannibal Corpse) на Sonic Ranch Studios в Торнильо, Техас, все 11 треков с альбома просто сносят башню. С начальной композиции "Double X Minus" до "Purity 01", анализирующей Армагеддон, с ее похожим на звуки племенных тамтамов вступлением и сильных, напористых гитарных риффов, Five Pointe 0 ставит слушателя лицом к лицу с их агрессивным музыкальным посланием. Такие песни как открытое заявление "Freedom?" и "The Infinity", в которой Дэниэл говорит о поисках путей к чему-то лучшему, а апокалиптические ритмы и тяжелые гитарные риффы еще сильнее демонстрируют глубину текстов, и показывают широкие музыкальные возможности чикагской шестерки. "Untitled" выносит на поверхность, обнажает эмоции, которые многие хранят глубоко в себе, но Five Pointe 0 полностью готовы внедриться в поток вызволенного негатива и обратить его в позитивную энергию. 

[http://hardestbands.narod.ru/]
 
## Kittie

Kittie не танцуют полуобнажёнными в холлах своих школ и не собираются использовать пластическую хирургию для того, чтобы продажи альбомов стали фантастическими. "Я не собираюсь петь "Hit me baby, one more time!", так как мы более зрелые", - говорит вокалистка Morgan Lander.В замен канадский подростковый квартет представляет свою музыку с той грубой действительностью, которая покрывает их реальность. В итоге звук получается очень жекстоким, но именно таким и является мир, в котором они живут, и Kittie не видят потребности в прикурашивании. "Если от нас ожидают что-то вроде Spice Girls, то никто этого не получит... Людям нужно привыкать к повседневности, тому пути, по которому они не идут, и часто убивают себя или других людей из-за таких случаев, как к примеру, потеря друга или подруги", - добавляет барабанщица Mercedes, сестра Morgan и часть ритм секции, вторую половину которой составляет басистка Talena. А аккомпанирует этому трио гитаритстка Fallon. Несмотря на то, что эти четыре девушки всё ещё учатся в средней школе, они обладают лучшим пониманием в их среде, чем у большинства взрослых. "Послушав песни "Spit", Suck" и "Choke", у большинства складывается впечатление, что они просто о лёгком поведении и парнях, но вам нужно посмотреть глубже и актуально почитать тексты, чтобы понять откуда всё это пришли", - подчёркивает Morgan. "Например, песня "Do You Think I'm A Whore?" о том, как я воспринимаю себя, и какую тенденцию имеют другие люди для того, чтобы воспринимать меня. Очень часто я думаю о том, что люди не понимают того, что мы делаем и от чего всё это началось." "Мы очень интенсивны, а люди этого совсем не ожидали", - продолжает Mercedes. "Поэтому "Spit" является моей любимой песней. Люди ждут, что мы лажанёмся, а мы выходим на сцену и даём им жару. Они просто стоят с открытыми ртами и обламываются." Fallon, сочинившая песню "Choke", эмоциональный ответ предательству, комментирует её смысл: "Эта песня о ком-то, кто говорит вам, что любит, ставит вас на пьедестал, а затем просто отворачивается и посылает." Kittie удачно совмещают жёсткую музыку и агрессивные тексты, которые выглядят намного глубже, чем можно предположить по их названию. Например "Paperdoll" - с виду наименее наводящее на размышления название. Morgan поясняет: "Этой песней мы хотим разрушить идею о том, что большинство мужчин видят в женщинах - обыкновенных кукол. Мы выше, этого!" Когда Mercedes и Fallon встретились в гимнастическом зале, они начали играть каверы групп Nirvana и Silverchair вместе с Morgan. С тех пор Mercedes сообщает, что она выросла "примерно на семь дюймов", а Fallon уже не стремится стать второй Mariah Carey. "Я нашла клёвую музыку", - говорит гитаристка. Kittie выросли из "Wow, давайте сыграем вместе!" в создание своего, утончённого образа. "Мы просто устали от того, что все похожи друг на друга. Мы не хотели выглядеть грязными, но, в то же время, и не хотели соответствовать остальным. Мы хотели создать что-то особенное", - говорит Fallon. "Наша группа старается делать свою музыку и прокладывать новую дорогу. Это всё полностью естественно. Мы действительно не ломаем голову над вопросом: "Как зазвучать особенно?" - это получается само-собой. Для нас это нормально." Britney Spears сечас - это тоже норма. "Мы ничего не говорили плохого о ней", - разъясняет Mercedes. "Мы её уважаем, но не хотим быть как она! Вот и всё." Morgan: "Сравнение нас с ней подобно чёрному и белому. Просто мы играем металл!" 

[http://numetal-stane.narod.ru]

## KoЯn

Состав:
* Джонатан "Вич" Дэвис - вокал
* Джэймс "Манки" Шаффер - гитара
* Брайан "Хэд" Вэлш - гитара
* Дэвид Силверия - ударные
* Реджиналд "Филди" Арвизу - бас-гитара 

О Б Р А З О В А Н И Е

KoRn образовался в1993 из двух групп: SexArt иLAPD.В SexArt пел паталогоанатом Jonathan Davis, успешно совмещающий два любимых дела: пение и вскрытие трупов. Басистом там был David DeRoo, гитаристами - Ray "Chaka" Solis иRyan Schuck, на ударных играл Denis Shinn. Группа не выпускала альбомов, у нее не было даже demo-записей, но по Бейкерсфилду до сих пор ходят их кассеты. Единственной официальной песней Sexart была песня Inside, выпущеннай на альбоме к фестивалю Cultivation в1992 году. В LAPD (что означает "Love And Peace, Dude", хотя такая аббревиатура и у департамента полиции Лос-Анжелеса) солистом был Richard Moralis, а остальные - знакомые вам личности James "Munky" Shaffer, Reginald "Fieldy Snuts" Arvizu, David Silveria. Brian "Head" Welch просто тусовался с ними, выступая на некоторых концертах. Группа выпустила  2 пластинки: "Love and Peace, Dude" (с 3 трэками) в1989 г. и "Who's Laughing Now" (с 11 трэками) в1991, обе на Triple X Records. Но группы так бы и существовали по отдельности, не пойди Munky и Head как-то раз, будучи в Бейкерсфилде, в бар, где выступала группа Sexart (кстати, кто не знает, это название означает искусство секса). Они уже собирались уходить, как вдруг услышали голос Джонатана и одновременно сказали: "Oh my God! Это тот, кто нам нужен." Они вернулись на свои места и досмотрели шоу до конца. После фестиваля "Cultivation'92" Джонатан ушел из SexArt, переехав в Лос-Анжелес. На его место пришел бывший вокалист группы Brother From Another Mother, Brian "Smily" Armer. Но SexArt продержалась всего лишь несколько месяцев и распалась. Smily ушел в Glass Cut Eternity, остальные в SuperModel, к ним присоединился Richard, ушедший из LAPD. Сейчас Denis стал музыкальным продюсером в Южной Калифорнии, Ryan вOrgy, а Chaka, DeRoo иSmily - вJuice.А в это время LAPD переименовался в Creep, Head стал полноправным членом группы. И все вроде бы хорошо, но петь некому. Брайан пробовал немного попеть, но все-таки его удел - гитара. И тут они вспомнили о Джонатане. Тот долго не соглашался, но в конце коцов уступил. Вот так и образовалась одна из лучших групп современности - KoRn.

В Ы Б О Р Н А З В А Н И Я
Джонатан почти сразу предложил Korn, а парни сразу согласились: "Fuck Yeah!" David как-то сказал: "Korn - очень тупое название. Но по мере того, как группа становилась известнее, название становилось все круче и круче."

Д А Л Ь Н Е Й Ш А Я И С Т О Р И Я
Первой записью KoRn была демо-кассета "Niedermeyer's Mind", с 4 композициями: "Blind", "Predictable", "Daddy" и"Alive". "Predictable" немного отличается от окончательной версии на альбоме, а "Blind" и"Daddy" - довольно-таки сильно. Ну а "Alive" не была издана вообще, только некоторые ее аккорды были использованы в "Need To". Парни из KoRn сильно удивилсись, увидев свой альбом (он вышел в 1994 году) в верхней части Billboard'овского чарта. Да, дебютный альбом был успешным, сейчас он имеет статус дважды платинового. О KoRn заговорили как о группе с большим потенциалом. KoRn начали этот потенциал реализовывать. В 1996 году вышел второй альбом - "Life is Peachy", также имеющий сейчас статус дважды платинового. Дальше был Follow The Leader (в 1998 году). Для KoRn он был вершиной. Альбом получил самые лестные отзывы, и был номинирован на множество наград. Сейчас продано уже больше 3 миллионов копий. Вышедший в 1999 году альбом Issues был отнюдь не однозначен. С одной стороны, музыка стала более высокого уровня, чувствуется, что группа снова совершила скачок. Но вместе с тем, не осталось того адреналина, которым просто перло от первых двух альбома в большей, и от FTL - в меньшей степени. Хотя альбом неплох, за первые 5 недель было продано 3 миллиона копий. В июне 2002 вышел долгожданный альбом "Untouchables". Как говорили сами участники группы - это должен был быть самый тяжелый альбом за всю историю группы. Через 4 недели koRn получили за него долгожданную платино, что означает что он был продан тиражом 1 млн. копий. Альбом обошелся koRn'у более, чем в 5 млн. зеленых. 

[http://hardmuz.dax.ru]

## Mushroomhead

Музыка Mushroomhead раскрывается подобно пробуждающемуся вулкану. Одновременно сюрреалистичная и яркая, интенсивная и интеллектуальная, не дающая возможность игнорировать и устно, и визуально. Дебют на Universal октета из Штата Огайо, XX (двойной Х), несет в себе левоцентристский пыл, как доказано в таких песнях как "Solitaire Unraveling". Пришло время марадеров в масках Mushroomhead, для выпуска их высоко музыкальной, очень необычной атаки на слушателя. Подписав контракт с Universal в позднем 2001 году , XX был предварительно выпущен независимо, это была обновленная версия записанная с Тоби Мастером (Alice in Chains) с тремя дополнительными трэками. Затем Dean Karr (Мэрилин Мансон) спродюсировал видео для "Solitaire Unraveling".Постоянная страсть, иногда устрашающая музыкальная основа это и есть - Mushroomhead. Вскоре они достигли вершины славы. 

Образовался Кливлендский октет в 1993 году, правда сформированный сначала как побочный проект. Ни один коллектив тогда не носил масок и комбинезонов, и не пропагандировал такую ультра-мелодичную, ультра-драматическую музыку. XX – это годы тяжелой работы Mushroomhead, вылившиеся в грозный плод тяжелой музыки.

"Нынешняя обстановка в музыке достаточно спокойная, " отмечает JMAnn , один из двух вокалистов Mushroomhead. " Сейчас возможно практически всё". В музыкальном плане нет ничего невозможного дал понять XX. “Основные течения сейчас очень предсказуемы, очень безопасны, не всегда имеющие сущность. Я не считаю это положительным фактором. Mushroomhead подходит к процессу записи песни с творческой стороны," – говорит J Mann. Mushroomhead пишут музыку , потому что нуждаются в этом. И это видно от самой старой песни на XX, " 43 " до самой последней, “Before I die", которая добавляет в альбом ярость и неистовство. " J Mann и Nothing авторы песен, " объясняет Skinny – основатель группы и барабанщик - "…Они не пишут вместе обычно. Они приносят свои наброски и кладут на стол. Они дополняют друг друга. Это - не просто двойной припев, хотя его структура такова. Мы очень заботимся о качетсве и целостности песен, мы не записываем их только для того , чтобы просто записать”.

" Я люблю эксперементировать и пишу песни загадками, стараясь делать их актуальными, что помогает осознать что происходит с тобой в данный момент" продоллжает J Mann. " Я довольно банален." В песнях, но особенно в жизни ," считает J Mann – “…все связано какими-то образцами, не существует мертвой зоны.” “Но…" – говорит Skinny , "…наши песни довольно разные, отлично сочетающие в себе нашу динамику, наш звук и тексты. Mushroomhead не считают, что четыре ругательных слова во всем альбоме это мало. “Ненависть и грубость – это слишком просто. А вот спокойно жить, улыбаться и быть довольным тем, что ты делаешь в жизни, вот это действительно сложно".

" Мы играли наш первый концерт в субботу, и тремя днями позже , мы получили приглашение играть с GWAR в Кливленде Agora перед 2,000 поклонниокв! Это было наше второе появление где-либо! Мы только узнали друг друга, " впоминает J MAnn. "Я никогда не пел в группе с двумя вокалистами. Но Jeffrey (Nothing) и я совершенно разные. Я больше предпочитаю рэп и фанк, потому что, на меня повлияли такие коллективы как Bad Brains и Black Flag, в то время как Nothing больше любит oldschool метал, что является одной из наших отличительных черт". Ясно также , что сила Mushroomhead в кол-ве участников, в пяти релизах неизвестной группы в комьинезонах, не говоря уже о жужжании, которое позже превратилось в могучее рычание, и конечно же, пребывание в списке команд, находящимися под опекой студии Sound Scans. Но все таки Mushroomhead решили остаться малоизвестной андеграундной группой, записывающейся и развивающийся на своем лейбле (Filthy Hands/SMDC) со звездным успехом. Как доказательство этому стали дебют в 1995, запись в 1999 (M3) и другие.

В Mushroomhead каждый участник представляет собой объект всеобщего внимания, и это доказывается тем, что, группа не разделима со своими фанатами, возраст которых колеблется от 14 до 44 лет. “Skinny обычно заканчивает концерт техно-хардкором и поклонники забираются на сцену, где мы только что закончили выступать”, описывает J Mann. “Прыжки со сцены, танцы на сцене, слэм – это не самое обычное metal show. Плюс, мы постоянно меняем, мы постоянно переделываем свои выступления". “Когда Mushroomhead одевают маски, это как Кларк Кент и Супермен,это как раздвоение личности, " говорит J Mann. Иногда только J Mann и Nothing облачаются в маски. Создающий оригинальную атмосферу, эмоциональный и зверский, мощный и изобилующий брутальным вокалом и музыкальной яростью, XX - подобно кинофильму, проводит слушателя через полную цепь эмоций и сценариев. И войдя в список групп на Universal, Mushroomhead счастливо объявили свою политику - "СДЕЛАЙ САМ” с помощьюю хорошо отлаженной машиной – Universal music. “Храня независимость и андеграундность, в контакте с Universal”, говорит Skinny – “Mushroomhead не остановить!”

[http://violent.nm.ru]

## Otep

Группа была сформирована в 2000 году в городе Лос-Анжелес (США) и названа в честь своей вокалистки - миловидной девушкой по имени Otep, обладающей интересным вокалом, умением рычать и кричать в лучших неометалических традициях, да ещё и читать как весьма неплохой MC. К Otep присоединились 4 парня - Tarver (гитара), Spookie (гитара), EViL J (бас) и Moke Daddy (ударные), которые оказались очень неплохими мастерами своего дела. В данном составе группа начала своё восхождение к Олимпу неометалической сцены. Творческий путь группы оригинальностью не отличался - музыканты играли в местных клубах и барах, а иногда выезжали на мелкие фестивали, пока наконец не были замечены довольно известной звукозаписывающей компанией "Capitol". Прошло около года и Otep порадовали своих тогда ещё немногочисленных поклонников дебютным мини альбомом с актуальным названием "Jihad", за что и получили ряд весьма нелестных отзывов от капризной американской публики. Группа становится всё более и более известной, и в 2001 году получает приглашение на самый известный рок-фестиваль "Ozzfest", где выступает с такими метрами как Slipknot, Marylin Manson, Ozzy Ozzbourne и другими. А уже после долгих гастролей и туров группа приступает к записи своего полноценного альбома, который и увидел свет в 2002 году под именем "Sevas Tra". Перед записью альбома из группы уходят гитаристы Tarver и Spookie, а на их место встаёт Rob. Продюссером группы стал Terry Date, ранее работавший с Deftones и Limp Bizkit. В 2002 году группа вновь принимает участие в "Ozzfest", выступая вместе с 3rd Strike, Drowning Pool, Black Sabbath и другими. Otep намного более оригинален нежели его собратья по цеху. В отличие от тысяч безликих пародий на Korn и Slipknot, Otep нашли нечто свое, нечто ещё не использованное и неометалле, за что и получают свою похвалу и свою критику. Ну и конечно же, у группы есть то, что так недостаёт сегодня многим похожим командам - бесконечная энергия и драйв, которыми переполнена каждая песня Otep. 

[otep.narod.ru]