# Субкультуры


> … The music of rebellion makes you wanna rage  
> But it's made by millionaires who are nearly twice your age
>
> _Porcupine Tree_

> Большинство людей не имеют собственного мира. Они живут в мире общественном, 
> а значит каком угодно, чьем угодно.
>
> _Жиль Делёз, французский философ-постмодернист_

Субкультура — это много людей, одинаково не таких, как все.

{{subcultures}}

## Ну, а если серьёзно

С точки зрения банальной эрудиции, субкультура — это тусовка духовно богатых 
фанатов какого-либо жанра музыки или любого другого предмета массового 
задротства, которые отличаются характерным имиджем, жаргоном, вкусами, и 
придумывают для себя какое-нибудь специальное название (готы, панки, байкеры 
etc). С точки зрения социологии, субкультурой является вообще всё, что не 
«доминирующая культура». То есть, пенсионерки с косынками, узкие профессионалы 
со специфическим жаргоном, зэки с татуировками и феней — тоже образуют 
субкультуры. К той или иной субкультуре принадлежит любой человек, в том числе 
и ты, анонимус.

Большинство современных субкультур берёт своё начало в фэндоме, который прошёл 
все стадии развития, разросся и готов перейти на новый этап. Теперь фанатов 
объединяет нечто большее, чем просто интерес к предмету. У них появляются 
общее мировоззрение, стиль жизни и другие черты «обычной» культуры. При этом 
не всякий фандом является субкультурой, а субкультура в свою очередь 
унаследует все свойства и фандома, в том числе и уязвимость перед 
коммерческими проектами. В стремлении угнаться за «модой», которую диктует им 
субкультура, фанатики будут скупать майки, значки и прочую атрибутику, 
высасывающую из них последние карманные деньги. Однако если фанат не желает 
~~опускаться~~ подниматься до уровня субкультуры, он может остаться просто 
фанатом, не приобщаясь к тусовке. И хотя фэндом и субкультура — это не одно и 
то же, грань между ними порой настолько нечёткая, что установить диагноз с 
первого раза бывает сложно.

Наиболее ярким примером сабжа являются «молодёжные субкультуры», в просторечии 
— «неформалы». Их главная фишка в том, что они выделяются на фоне масс своим 
экстравагантным внешним видом и не менее вызывающей жизненной позицией. 
Неформалы — это юные бунтари, которые смотрят на предков и прочих, кто «не в 
теме», как на стадо. Однако при этом в силу каких-то причин они не могут 
полностью отказаться от ценностей традиционной культуры и огородиться от 
внешнего мира. Особенно это касается школоты, у которой фактически нет никаких 
прав и свобод выбора и действий (но бывают и исключения). Они вынуждены 
находиться в обществе нормальных людей, которые их не понимают, из-за чего 
испытывают постоянное чувство дискомфорта, и вообще ненавидят традиционный 
образ жизни и стремятся его уничтожить. Глубоко в душе каждый неформал 
мечтает, что его субкультурка когда-нибудь станет доминирующей и захватит мир.

Несмотря на название, «молодёжные субкультуры» имеют свойство стареть со 
временем. Для того чтобы не умереть, им необходимо постоянно искать свежую 
кровь, что в принципе не так уж сложно. Принадлежность к молодёжной 
субкультуре в пубертатный период — это вполне нормально, ибо гормоны играют. 
Скорее даже наоборот — ненормально отсутствие такого стремления. Как говорил 
толстый тролль Винни Черчилль, кто в пятнадцать лет не был бунтарём, у того 
нет сердца, а кто к сорока годам продолжает этим заниматься, у того нет 
мозгов. Так что остаётся только ~~посочувствовать~~ порадоваться за тех, кто 
остаётся верен своей идее на протяжении всей жизни.

## Механизм пополнения

Существуют две основные причины массового притока народа в молодёжные 
субкультуры — это эскапизм и юношеский максимализм. В первом случае психически 
уязвлённый человек просто бежит от системы и нередко находит единомышленников. 
Во втором случае — следствие переходного возраста с тем же отчаянным 
непринятием системы. Годам эдак к пятнадцати среднестатистический человек 
насмотревшись MTV и передач про политику (но при этом ничего в ней не понимая) 
ВНЕЗАПНО осознает, что жизнь — дерьмо, а общество потреблядства может только 
плодить быдло. В поисках иного жизненного пути можно либо стать героем, либо 
смириться и стать как все, либо потянуться в компанию таких же идиётов и 
присоединиться к «борьбе за свободу». Оба варианта ведут к похожим результатам 
за исключением того, что эскапизм можно «подхватить» в любом возрасте, а от ЮМ 
можно с возрастом излечиться.

Приобщение к субкультуре начинается с сознательного или бессознательного 
копирования жаргона, манер поведения и даже вкусов, которые считаются труЪ в 
тусовке. Субкультура дает хомячку то главное, чего весь остальной мир дать не 
может — социальный статус. Естественно, в подсознательной погоне за статусом, 
в группе всегда будут попытки быть святее Папы Римского, отсюда постоянная 
борьба с позёрами и еретиками, стычки с другими субкультурами, внутренние 
срачи о вкусах и так далее.


По иронии судьбы, в следствие таких сражений, целые субкультуры могут 
окукливаться, обрастать тысячами правил и запретов, при этом продолжая 
обвинять обывателей в конформизме и «законах душащих свободу». Особенно 
примечательны в этом плане хипстеры, которые практически изобретя свой 
дресскод и целый свод законов на основе «актуальности», андеграундности и 
подобной муры, продолжают вещать о серой массе.

По понятным причинам в интернете освоение субкультур происходит намного 
быстрее, чем в реальности. Зайдя на сайт, посвящённый какой-нибудь профессии 
или хобби, типа тех же реконов, можно очень легко стать участником процесса и 
получать с этого всего лулзы. Помимо этого, для особо желающих особей влиться 
в какую-нибудь тусовку, есть даже целые сайты с мануалами «как стать панком» 
или «как стать реппером» Не исключено, что ты, анонимус, читая эту статью уже 
стал частью довольно популярной сегодня среди идиотов всех мастей (мнящих себя 
«элитой» интернет-культуры) и возрастов (по большей части школьников и прочей 
молодёжи) интернет-субкультуры под названием «луркоёбы». Удивлён?
