# Музыкальный сленг

* Bare Knuckle (BKP, барнаклы) — британский бутиковый производитель дорогущих звукоснимателей. Является объектом безудержного фапа и влажной мечтой гитаристов всех мастей за красивое оформление крышечек и вручную намотанные катушки. Производят исключительно пассивные датчики: как синглы, так и хамбакеры, которые устанавливаются на гитары непременно с режимом отсечки. Наиболее известные пользователи: Гэри Мур, Мэттью Беллами (Muse), Стив Хоу (Yes), Грег Макинтош (Paradise Lost), Экл Кейни (Tesseract), Миша Мансур (Periphery) и другие.
> Раз, раз, раз, это хардбас  
> Мы в спортивках "Абибас"  
> Стописят ударов тут  
> Пацаны в спортивках жгут  
> 
> 150 BPM hard bass
* BPM (англ. beats per minute) — единица измерения скорости музыкальных произведений. Означает количество «ударов в минуту», сиречь долей, коих в такте зависимо от размера может быть до 100500. Дефолтным считается размер 4/4.  
Более понятное и уверенное определение: BPM — количество четвертных нот, сыгранных за одну минуту. Именно четвертных и именно за минуту — таким образом достигается некоторая совместимость.  
Для разных жанров характерны разные BPM. Для хип-хопа и рока обычно используют 60-120 BPM (бывает больше или меньше); для жанра диско люто традиционен темп 110 BPM; для попсы — от 120 до 150 BPM, а танцевальная электроника, начиная с традиционных 120 BPM, достигает 140—160 BPM (trance, techno) и даже 200—220 BPM (габба, drum`n`bass и иже с ними). Подробнее в Педивикии (in English).  
Чтобы вычислить BPM песни, нужно включить её, потом на драм-машине подогнать темп таким образом, чтобы синхронизировать его с песней. Другой, менее точный способ используют врачи (реже — музыканты): подсчитать, сколько ударов пришлось на 10 секунд и умножить. А ещё можно заюзать своё чувство ритма — тоже способ, как ни странно.  
Реальный темп композиции не всегда зависит от значения BPM, выставленного в секвенсоре, и часто определяется на слух. Так, в композиции со значением BPM 1000 (если там, конечно, вообще есть человеческий ритм, а не просто хуита из киков, которая не воспринимается ритмически), реальный темп будет 125, иными словами, просто allegro.
* Cort — он же «Крот», он же «Корч». Южнокорейская компания с завышенным ЧСВ. До начала девяностых была широко известна в узких кругах в качестве изготовителя под заказ чужих музыкальных инструментов по чужим же калькам. Однако через время хитрые кореяшки договорились с крутыми пацанами, на которых работали, что не прошедшие контроль, но терпимого качества гитары и прочие мандалины они будет выпускать под собственным именем.  
После этого в рамках рекламной стратегии перевернули всё с ног на голову: если верить работникам «Крота», все гитары в мире делаются исключительно ими, но добрый Cort милостиво разрешает всяким ямахам и фендерам лепить на свои великолепные гитары ихние лейбочки.  
Более того, эндорсером «Крота» объявляется любой мало-мальски известный музыкант, которому сунули в руки инструмент и за денюжку попросили с ним сфотографироваться. Таким образом, Cort — единственная марка, эндорсеры которой никогда в жизни на инструментах данной фирмы не играли, не играют и вряд ли будут играть.  
Особо любима начинающими гитарастами за то, что похожа на фирму́, но стоит дешевле.
* EMG — «ЙэЭмДжи», они же «Ежи» или «Ээмгэ». Известный производитель активных звукоснимателей. Продукция компании весьма противоречива и не всем нравится, поскольку имеет ряд недостатков с динамикой и выходным сигналом. Вместе с тем, неоспоримым преимуществом является отсутствие фона, который есть у пассивных датчиков (у хамбакеров он тоже есть, а синглы ещё и радио ловят), что позволяло играть при очень большой степени перегруза. По этой причине данные датчики в свое время были довольно популярны у металлистов. Из наиболее известных пользователей — Закк Вайлд, Керри Кинг (EMG 81 и 85), Джеймс Хетфилд (EMG «HET» SET) и отчасти Стивен Карпентер (EMG 808).
* Epiphone — расовая американская фирма по производству акустических и электрических гитар. Основана в Нью-Йорке греком-эмигрантом со страшным именем Эпаминондас Статопуло. Была сама по себе, но «Gibson» купила компанию в 1958 году со всеми станками, производством и потрохами. Изначально производство было в США и планировалось как альтернатива гибсоновским гитарам, но люди предпочитали переплачивать за бренд «Gibson», хотя качество и характеристики были аналогичными. Поскольку гибсоновское руководство это не устраивало, то производство перенесли в страны Азии, где рабочая сила стоила дешевле. Производит все те же модели гитар, что и «Гибсон», но по значительно более низкой цене — эдакий «Гибсон» для бедных (впрочем, старшие модели «Эпифона» могут стоить дороже, чем младшие модели «большого брата») и ставшие в свое время каноничными в музыкальном мире собственные акустики и электроакустики, например «Casino», на которой еще Леннон играл. В связи с сравнительно недавним размещением части производства в Китае закономерно возникло и распространилось мнение, что «Эпифон» уже не тот, а в программу Специальной Олимпиады была включена дисциплина «Чем на эпифона тратиться, лучше б/у японца за те же деньги». Впрочем, как говорят там же и те же, не тот уж и «Гибсон». Ну и один из самых распространенных холиваров — может ли «эпифон» звучать как «гибсон».  
В последние годы в интернетах среди нубья распространилась шиза на тему корейских эпифонов, которые по утверждениям знатоков значительно лучше «китайского ширпотреба». Этим не брезгуют пользоваться торговые конторы (главное, что купили, и пофиг, что на самом деле — Китай, серийный номер бить тут, ну и еще пара деталей намекают на китайское происхождение).
* Fender. Он же «Фендырь», он же Фёдор. Первый лагерь гитарного звука. В середине прошлого века поднялся на создании первой серийной цельнокорпусной гитары «Broadcaster» (в скором времени переименованной в «Telecaster»), а потом и «Stratocaster», чьи двурогие очертания сейчас можно угадать в более чем половине электрогитар, выпускаемых в мире. До того производил стил-гитары и усилители. Помимо вышеупомянутых моделей существуют ещё и «Jazzmaster», «Jaguar», «Mustang», «Duo-Sonic» и прочие красивости.  
Усилители «Fender» — и ламповые, и транзисторные — примечательны тем, что звучат ОЧЕНЬ ГРОМКО даже при положении регулятора громкости чуть больше нуля. И очень, очень красивый чистый звук (см. «клин»), перегруз же кому-то нравится, а кому-то и нет.  
Отдельно стоит упомянуть винрарнейший усилитель Fender Bassman, выпущенный в 50-х и моментально ставший самым популярным комбиком среди музыкантов. «Ящик», он же «телевизор», он же «твид» вообще предназначался для выпущенной одновременно с ним бас-гитары Fender Precision, но понравился он больше всего именно гитаристам. Существует целые сообщества, посвященные старым бассманам, а наиболее старые экземпляры стоят весьма недешево. Помимо всего прочего, именно этот усилок лег в основу первых схем Marshall и Mesa Boogie. Об этом усилке можно сказать коротко — символ рок-н-ролла.  
* Gibson, он же Жыпсон он же Гибон. Nuff Said. Читать профильную статью.
* Gig. Запланированное, разовое выступление за денежку или ништяки на фестивалях, концертах и т. д.
* Ibanez, он же «Ебанец», «Ебунец», «Шифтуя» и т. д. Один из крупнейших производителей электрогитар. Акустики тоже делает, но не в таких количествах. Появилась в 30-е годы ХХ века, импортировала из Испании акустические гитары. Потом началась Вторая Мировая, и испанцам, японцам и прочим всяким стало как-то не до гитар. Но в итоге в конце 50-х японцы таки наладили выпуск своих собственных гитар, притом массово, предварительно выкупив торговую марку «Ibanez» у испанцев. Такие дела. Так как изначально марка испанская, то правильное произношение «Иба́ньес», с ударением на второй слог. Американцы же произносят как «Айбанэз».  
Если в «Fender» и «Gibson» при производстве гитар придерживаются определённых традиций в плане конструкции и используемой древесины (за редким исключением), то хитрожопые японцы берут всё, что под руку попадётся, и лепят гитары как получится. Очень любят делать гитары из липы (серия RG) и ставить флойды на почти все модели, чем в основной массе только раздражают, поскольку не каждый гитарист любит флойды. Данные вопросы частенько бывают объектами срача на гитарастовых форумах. Стоит заметить, что для начинающего гитараста, не научившегося разбираться в конструкции (это вам не акустика), флойд — Ад и Погибель. Попробуйте опустить хоть одну струнку, чтоб сыграть свой любимый Rammstein, Linkin Park или чего-нибудь столь же простое, и вас ждет приятный сюрприз в виде потери к ебеням всего строя (из-за изменения положения самого флойда), ибо флойд — та еще вундервафля. Хуже, если струна вообще рвется. Впрочем, флойды системы ZR будут держать строй даже с оборванной струной. Также некоторые модели, например, подписные гитары Мика Томсона из Slipknot доставляют фиксированными бриджами с микроподстройкой как на флойдах, на которых порой удаётся пофиксить слегка лопнувшую струну без её замены, что несомненно выручает на живых выступлениях.  
Среди гитарастов «Ibanez» не в почёте, поскольку он больше всего подходит для игры дж-дж-дж, а метал, как известно, — говно. Если серьезно, то гитарасты Ибанцы не жалуют потому, что, якобы, «ширпотреб», и предпочитают дрочить на жипсаны-есп, и т. д. А если совсем серьёзно, то гитарасты не жалуют Шифтую как раз из-за их маниакальной тяги делать гитары из липы, что, например, на 7/8-струнных и прочих гитарах с низким строем невероятно радует бубнящим и обрезанным по верхам звуком, не говоря уже о вездесущих датчиках EMG, которые сейчас по дефолту стоят практически на каждой новой дохуяструнной/баритоновой модели — при этом любимые всеми вышеупомянутые ESP лепят ежи абсолютно на все модели. Но именно на «Ибанезах» большинство гитарастов и играет — много недорогих моделей на любой вкус и цвет, флойды опять же. А еще на них можно играть любимый митол. Не странно ли?  
Несмотря ни на что, например, Стив Вай не брезгует играть на «Ибанезе» (как и Джордж Бенсон и тысячи их, игрецов на ибанезах), а «Ибанез» серийно выпускает подписную модель Стива Вая Ibanez JEM, — как говорят, самую трудоёмкую в производстве серийную гитару (которая, несмотря на это, обладает своими «глюками», как и любая другая). Нельзя оставить без внимания и ещё один продукт их совместного гитаростоительного творчества — 7-струнную шред-машину «Ibanez Universe 7», с которой даже начинали свой творческий путь Korn до перехода на собственные подписные модели.  
Положительной чертой Ибанцов можно назвать их многопрофильность: при желании и прямых руках можно нарулить практически любой саунд, чего не скажешь о том же самом Гибсоне, от чего гибсонофанаты яростно фалломорфируют. Гитарный гриф в руке лежит аки хер, сами гитары не тяжелые (гитары S-серии особенно), что еще для счастья надо?  
Также «Ibanez» выпускает и перевыпускает винрарную педаль овердрайва aka «грелка» «Tube Screamer», которой не брезгуют пользоваться Стив Вай, Кирк Хэммет и ещё десятки других известных гитаристов. Старые же образцы тьюбскримера стоят весьма и весьма немало и почитаются коллекционерами и олдфагами, которые на современные варианты педальки смотрят как на говно и вздыхают о старых теплых микросхемах JRC4558, утверждая, что нынешние уже не те. ИЧСХ, сегодня лампокричалка выпускается в трех вариантах — нищебродский, собранный на автоматической линии, стандартный с ручной работой и «тот самый». И конечно же, их звучание серьезно отличается друг от друга.  
* Lundgren — ещё один бутиковый производитель звукоснимателей за сотни нефти, прямой конкурент BKP. Славится пассивными датчиками с очень высоким выхлопом, на которых можно выжимать аццкий миталзон не хуже, чем на активах, но при этом не в ущерб чистому звуку. В число VIP-пользователей входят Фредерик Тордендаль и Мартен Хэгстрём из расово шведского ансамбля Meshuggah, а также Чарли Секстон из группы Боба Дилана, Мартин Бьорлер (At the Gates) и Джоки Марш (группа Гленна Хьюза).
* M-Audio (чаще произносится «эм-аудио», и пофиг, что на самом деле «эмодио») — американо-китайская фирма по производству музыкального оборудования для компьютерной музыки. В этой стране прославилась мидиклавами, мониторами и аудиоинтерфейсами сравнительно хорошего качества по сравнительно же низкой цене. Если с клавами всё понятно — контроллер он и есть контроллер — то со звучащими девайсами мнения разделяются, что плодит лютые срачи на форумах и вне. IRL ничего страшного в словосочетании «полупрофессиональная бюджетная звуковая карта» нет: мастхэв для хоум-студии, а также отличный способ превратить комп в хай-файный агрегат с помощью звуковухи и мониторов от M-Audio. Использует в продуктах как USB, так и FireWire, что повышает шансы не упасть в глазах труЪ-звуковиков, а последняя линейка звуковых карт имеет частоту дискретизации до 192 кГц, что даже для самой профессиональной техники пока предел. Впрочем, матёрые профи юзают другие продукты, хотя оно и понятно…
* Marshall. Известнейший и пожалуй самый популярный производитель усилителей, по крайней мере по названию, ставшим практически именем нарицательным. Молодой и никому не известный барабанщик Джим, репетируя со своей группой, подумал, что было бы весьма кошерно иметь свои собственные усилители, но поскольку особо в этом не шарил, решил спаять по схеме. Для этой цели он разобрал Fender Bassman и приступил к работе. Но то ли в Англии не нашлось некоторых деталей как в оригинале, то ли сам Маршалл чего-то напутал в схеме — результатом стал усилитель, задавший новые стандарты звука. Теперь производит не только усилители, но и довольно неплохие за свою стоимость педали эффектов, которые помимо качества доставляют пассивным («холодным») бай-пассом (ИЧСХ, с точки зрения схемотехники и конструкции это гораздо проще и дешевле бай-пасса «горячего»).
* Mesa Boogie. Культовый производителей хай-гейн и не очень хай-гейн аппаратуры. Первый усилитель был сконструирован основателем и главным мозгом компании американцем Рэндаллом Смитом из одного дешевого фендеровского комбика и разных частей фендеровских же усилков и был создан исключительно ради лулзов. Однако сей лулз был высоко оценен случайно подвернувшимся Карлосом Сантаной, который с радостью захапал себе этот усилок. Много позднее, уже продавая усилки в достаточно широких масштабах, Смит опять случайно создал первый в мире хай-гейн усилок — Mark I. Сейчас знаменит головами Rectifier и Mark, а также достаточно спорными продуктами типа V-Twin и Transatlantic. Что характерно, при упоминании словосочетания «Месабуги» подавляющее количество гитарастов ассоциирует с этим словом именно усилители Rectifier, хотя исконно каноничнымЪ звуком месы считается именно звучание усилителей серии Mark. Как правило, пионер, в первый раз пришедший со своей говногруппой на нормальную репбазу с усилителями этого бренда, ожидает получить нехуйный мясной саунд. Вот тут то они и обламываются, потому что строить звук на Месе — это не хуй собачий, да и руками надо очень нехуйно высекать.
* RAT или «крыса». Педаль эффекта «дисторшн», изделие компании «ProCo». Почитается ценителями и олдфагами за то, что на ней многие рок-звезды 70-80-х (ну там, Джефф Бек, Дэвид Гилмор) делали свои шедевральные записи, и нищебродами, ведь сия транзисторная вундервафля может выжать хороший звук даже из сраного ламината. Подходит как грелка и как отдельный эффект. ЧСХ, есть заводские модификации, но разного толка рукожоперы перепиливают все сами, в 95% случаях убивая благородный звук. Воистину эпичная и легендарная примочка — известна очень немногим даже профессиональным музыкантам, пользуются ею еще меньше музыкантов, но ее звук пытается симулировать каждый процессор, от пицотпятого зума до дорогущего профессионального аппарата. Сама же примочка в наше время — редкость, найти новую проблематично даже в Штатах, что придает ей еще более легендарный оттенок. На вторичном рынке пока еще есть.
* Rickenbaсker "Рикенбакер", "Рикенбекер", "Рик" и т.д. - винрарнейший олдовый и первый в мире производитель электрогитар родом из СШП, бренд назван в честь фамилии главного создателя и идеолога (чье имя, внезапно, Адольф), которому вторил Жорж Бошам. На гитарах этой марки играли Джордж Харрисон, Джон Леннон, Пашок Маккартни, Питер Бэнкс (оригинальный гитарист Yes), Крис Сквайр (басист той же группы), и многие другие западные музыканты. В этой стране сия марка малоизвестна, поскольку данные гитары производятся исключительно в штатах, соответственно гитары очень кусаются в цене и недоступны рашкинским нищебродам, которым остается искать альтернативу в виде иных брендов. Тот факт, что Рикенбакеры собираются теми же ускоглазыми что и Epiphone и Squier - никого не ебет, ибо сборка чисто на территории пендосов.
* Schecter (надм. Шахтёр) — в семидесятые: калифонийский ларёк поклейки и ремонта гитар; ныне: наиболее агрессивно распространяющийся бренд гитар со стандартной градацией производства Асашай (Custom Shop), Кореи/Индонезии (Diamond Series) и Китая (суббрендовый подвал дяди Ляо под названием SGR by Schecter). По причине относительной молодости конторы, ассоциаций с современным бездуховным митолом (Disturbed, Avenged Sevenfold, BVB) и огромного количества многострунных вёсел под любую цену, являются главным объектом презрения владельцев всяких гибсонов и фендеров. По факту же производят абсолютно весь спектр электрострунных инструментов и акустики, которые нахуй никому не нужны: от телекастеров, с которых и начиналась фирма и на которых в 80-е играли Шерман из RHCP и Таунсенд из The Who, до тех самых девятиструнных гуслей с EMG, с которыми все «Шектер» и ассоциируют. Именно благодаря широкому охвату инструментов, позволяющему за адекватную цену купить приличную гитару простому анону, у которого нет сотен нефти на распиаренные «Гибсон», «Гретч» или «Эсп», к «Шектеру» и пришла любовь ньюфагов. Относительно печально у «шектера» лишь с верхнеценовым сегментом, представленного калифорнийским «Кастомшопом», изделия которого стоят столько же, сколько топовый «джексон», «дин» или «эсп», но не имеют славной истории и сотен былинных дохлых эндорсеров, в связи с чем не интересны буржуям с лишними четырьмя тысячами убитых енотов и существуют лишь для галочки. Алсо, часть того буйства фантазии, на котором играл Принс, собиралась «Шектером».
* Seymour Duncan — калифорнийская фирма по производству звукоснимателей и педалей эффектов. Известна тем, что уже много лет умудряется усидеть на двух стульях и успешно конкурировать как на рынке пассивных звукоснимателей со всякими Dimarzio, так и на рынке активных с EMG, благодаря винрарной модели Blackout. Те самые блэкауты, как правило, реже, чем ежи, подвергаются критике со стороны нелюбителей активных датчиков. Среди пользователей Сеймуров в разное время отмечались такие монстры как Слэш (Alnico II Pro Slash APH-2), Ван Хален, Джефф Бек (JB), Дэвид Гилмор, Дэйв Мастейн (Live Wire), Мик Томсон (Blackout) и прочие. Одно время под данным брендом в Японии на мощностях фирмы ESP производились вполне винрарные басухи.
* SRV. Аббревиатура, встречающаяся в названиях пресетов всякого рода гитарных процессоров, MIDI-шных тон-банков и т. п. Образована от имени винрарного, ныне покойного гитариста — сочинителя и исполнителя в стиле «техасский блюз» — Стива Рея Вона (Stevie Ray Vaughan). Прославился своеобразной виртуозной техникой игры на гитаре и более чем непочтительным отношением к инструменту (самый яркий пример, смотреть до конца!11). Один из персонажей сериала «Доктор Хаус», панк-рокер и дебошир, выразил это отношение словами «Это кусок дерева — он и выглядеть должен как кусок дерева». Так его гитара и выглядела. Используя всего три примочки — скример, фазер и квакушку — высекал из своего «Стратокастера» совершенно удивительные звуки. Своеобразию звучания способствовало и то, что струны он использовал очень толстые — вплоть до «четырнадцатых». Из-за толщины струн строй гитары он понижал на полтона — все струны сразу, а не этим вашим грифодрочерским дроптом. Помимо упомянутых уже названий пресетов в процессорах и тон-банках, увековечен в бронзе в г. Остин (Техас).
* Vox. Английская компания, производитель разнообразного оборудования. Знаменита своим усилителем VOX AC30, ставшим в свое время мемом, да и поныне на этом посту пребывающим. Позавидовав «Хаммонду», соорудила свой электроорган Continental, но менее тёплый и ламповый, ибо на транзисторах. Где-то в чём-то даже вин, потому что Doors и Рей Манзарек же! А ещё Animals с Аланом Прайсом на той же штуке. Также известна в узких кругах смелыми экспериментами в области гитаро- и барабаностроения, которые, однако, нахуй никому не нужны. С 1992 года принадлежит японской компании Korg.
* Wobble-Bass — или просто вобла. Чаще всего, какой-нибудь низкочастотный звук, который пропущен через LFO. Регулярно используется в таких жанрах электронной музыки как: dubstep, brostep, hardstep, electro, trance, даже в chillout. Нередко встречается также в брейкдаунах всяких дэткоров. Жестокость запила зависит от громкости и кислотности.
* Zoom. Японская компания-производитель цифровой аппаратуры. Производит драм-машины, портативные студии, аудиорекордеры и гитарные процессоры, отличающиеся от нормальных процов тем, что нормальные процы обрабатывают сигнал, поступающий с электрогитары, а зумы являются по сути синтезаторами, сигналом электрогитары лишь управляемыми. По этой причине на зумах все гитары звучат практически одинаково. Эталон — Зум 505, но среди гитарастов наиболее распространена модель Zoom G1, реже — G2. Такие процессоры изначально создавались для домашнего музицирования — дешево, сердито, много эффектов, занимает мало места. Если драм-машины и процессоры зумовского производства довольно убоги (что не мешает гитаристам с прямыми руками наруливать вполне себе годный звук), то диктофоны и рекордеры, напротив — весьма винрарны и являются стандартом, например, в кинопроизводстве или озвучке игр.
* А эм — пионерское прочтение латинского обозначения Ля минорного аккорда (Am). Таким же образом читаются и остальные: Аш эм — Hm; Цэ эм — Cm etc.
* Аблетон — программа Live от компании Ableton, она же «Ливчик», она же «Лоботрон», прогрессивный секвенсер, оптимизированный для живых выступлений. Заточен под ноутбуки и маломощные компьютеры. Отличается высокой производительностью и стабильностью, вкупе с «инновационным» и поэтому непривычным для старпёров интерфейсом (молодые и талантливые же успешно пользуются метод тыка, на худой конец, читают руководство, и не жалуются). Заодно программа используется псевдо-диджеями-пионерами, потому как в Аблетоне можно сводить треки, просто наложив один файл на другой — все синхронизируется и подгоняется очень просто. Несмотря на то, что название компании произносится как «Эйблтон» (а сама программа вообще называется Live) быдло продолжает говорить «Аблетон». Те, кто экономили на логопедах, выдумывают деривативы — «Ублюдон», «Блеватон», «Выблевон» и т. д.  
При наличии адд-она Max for Live превращается в ебический конструктор для всего чего угодно, включая программирование трехмерной графики, дрыгающейся в такт вашему пердежу. Live, в принципе, не нуждается в сторонних плагинах (VST/AU), потому что в нем и так все есть (а при наличии Max/MSP, как уже говорилось, того, что нет можно запилить самостоятельно). Люто презираем кубейсобоярами и лоджикобогами и слишком сложен для FL-школоты, а причина одна — синдром утёнка.  
На западе, в последнее время, наблюдается повальная миграция музыкантов в сторону Аблетона. Расовая шведская компания Elektron выпускает брутальную железку Octatrack, которая позиционируется, как аблетон без компьютера. Так, в принципе, и есть.  
С тех пор, как программа вырвалась в тройку самых популярных DAW, она почти перестала развиваться и уже немного попахивает гнильцой. Вероятно, потому что примерно тогда же компанию покинуло несколько быдлокодеров с целью запилить свой Аблетон с сессией и метадевайсами под названием Bitwig Studio. Этот Битвиг уже несколько лет упорно пичкают всевозможными кнопками и панельками, не стесняясь пиздить идеи у Аблетона, но он как был сырым и глючным, таким и остаётся. Поэтому пока перебежчики мудохаются со своим Битвигом, большинство продолжает сидеть на старом добром Лоботроне. Потому что Стабильность™.
* Абсолютник — музыкант с абсолютным слухом. Часто является мишенью зависти и/или обожествления коллег а также страшным распиздяем. Собственно, обладатель абсолютного слуха (то есть способностью узнать конкретную высоту тона по памяти: «Дзынь! — это „ми-бемоль“») намного легче ориентируется в незнакомом/малознакомом материале, что даёт ему +100 бонуса к импровизации перед людьми, обладающими только относительным слухом. Особенно востребованный талант для джазмена или ресторанного лабуха.  
А вообще, слух бывает разный — интервальный, мелодический, внутренний, ритмический, звукорежиссерский, вокальный и т. д., да и музыкальная память отдельно развивается (и вообще — строго гворя, музыкальный слух это память, а абсолютный слух — хорошая память)… И каждый из них нуждается в тренировке, как группы мышц. [1]
* Авторучка — кларнет (иронич.)
* Автотюн — плагин Antares Auto Tune и его аналоги. Позволяет автоматически корректировать вокальные партии, точно сводя их по тональности, как бы ни фальшивил вокалист. Если не выкручивать значения квантизации точности положения нот и резкости перехода с одной на другую как коту яйца по весне, то получается очень даже имеющий право на жизнь эффект реалистичного попадания в ноты. При экстремальных значениях создает эффект синтезированного робо-голоса, но не такой лютый, как в вокодере. В том же Antares’е можно даже реалистичное вибрато прописать. Автотюн очень популярен среди отечественных попсарей, потому как существенно снижает требования к вокальным способностям. В последнее время стал популярен у рэперов, которые хотят «забабахать ахуенный припев как у лилвейна или типейна». Одна из главных проблем музыки в России.  
В целом не уникален. Имеются встроенные аналоги в Кубейсе и Лоджике. Тем, чей вокал не распознается Антаресом, рекомендуется попробовать Celemony Melodyne, например или VariAudio в Кубейсе.
* Адажио — помимо обозначения темпа в музыке означает «подштанники» в военно-оркестровой среде.
* Алень — микшерный пульт марки Allen&Heath.
* Амати — ударная установка чешской фирмы Amati, она же Amati-Denak. Мем советских времён. Во времена СССР и прочих варшавских договоров чехи производили не кошмар типа советского «Энгельса», а просто приличные ударные установки, копии классических «кухонь» Ludwig и Gretsch со всеми сопутствующими ништяками, как то: хорошим звуком, возможностью нормальной настройки и дюймовыми размерами, то есть соответствующие международным стандартам. Добыть такую установочку было заветной мечтой любого советского драммера — при должном уровне везения и энном количестве денег худо-бедно осуществимой мечтой. Тем же несчастным, кому не повезло заполучить такую установку, только и оставалось, что утешать себе поговоркой: «Не имей Амати, а умей лабать!» — и продолжать истязать себя на ужасном «Энгельсе».
* Аналог — обработка или создание звука с помощью электронных приборов, построенных на аналоговых компонентах без использования цифро-аналоговых и обратных преобразований по всему пути следования сигнала. Считается, что аналог звучит лучше, чем цифра. Подобный тезис является поводом для холиворов, притом не только в музыке, а всего, что может быть как в аналоге, так и в цифре (фото, видео и прочей хуиты). Google it!.  
Первые электроорганы и синтезаторы появились ещё в начале XX века, однако расцвет аналоговых синтезаторов приходится на рок-революцию 1960—70-х гг.— Рэй Манзарек («Doors»), Джон Лорд («Deep Purple») и т. д. Большой вклад в популяризацию подобных инструментов внесли Pink Floyd, а наибольшего расцвета они достигли в начале восьмидесятых, во времена зарождения синтипопа и нью-вейва. Затем появились цифровые инструменты и сэмплеры, а также имитирующие характерное звучание виртуально-аналоговые инструменты.
* Арея — общее название для любой группы, играющей унылый heavy или power-метал 80-х годов. Иногда такой стиль музыки называют «пионер-металом». См. также Арея.
* Арп — арпеджиатор. Программа или устройство, преобразующее аккорд в последовательность нот. Используется в синтезаторах для исполнения вживую быстрых соло, которые «руками» сыграть нереально даже очень опытному клавишнику. Также, арпом или арпеджиатором называют трансовое соло, по тем же причинам. Также марка винрарных древних синтезаторов (ARP 2600, ARP Odissey etc).
* Асид — программа-мультитрекер Sony ACID Pro. Неплохая, но имеет дубовый (а-ля Windows ‘98) внешний вид. Популярна среди рэперов.
* Б/у японец — гитары, изготовленные в Японии под брендами Fender, Orville by Gibson, Greco, Tokai и пр. в течение последних трёх-четырёх десятилетий, бывшие в употреблении и ввозимые в эту страну частными конторами и просто ушлыми индивидами. Б/у японцев советуют на любом форуме, посвященному гитаре, когда респонденту хочется чего-то крутого за недорого. «Купи б/у японца» стало универсальным ответом на вопрос о поисках чего-то похожего на то, что стоит дороже 1000$, за существенно меньшие деньги.
* База — помещение для репетиций, часто размещается в подвале или гараже. Кое-где называется точка, нычкой на юге Украины.
* Банда (калька от band) — любой музыкальный коллектив численностью более одного юнита. Однако чаще всего употребляется в отношении коллективов численностью свыше 4 человек. С одной стороны, сие наименование указывает на то, что это не дуэт, не трио и даже не квартет, а с другой стороны — присутствует некоторая (само-)ирония, поскольку во времена оны бандами назывались джазовые оркестры (биг-бэнды), числом участников сопоставимые с симфоническими оркестрами.
* Банка — акустическая гитара (классическая, вестерн и пр.). Потому что полая, а отверстие в верхней деке, через которое в неё можно что-нибудь класть, добавляет сходства.
* Банки — барабаны, звук ударной установки в целом. Пример — «у %BANDNAME% ранних банки заебись!», «банки живые будут или пропишем?»
* Баритон — помимо мужского тембра по высоте между басом и тенором, также означает гитару с мензурой минимум на дюйм длиннее стандартной стратокастеровской. Делается для того, чтобы струны были стабильнее в пониженных строях без необходимости увеличения их толщины, что как правило положительно сказывается на яркости звучания. Практически все приличные гитары с числом струн от восьми и более — баритоны.
* Барсик — баритоновый саксофон. В духовой музыке часто исполняет обязанности бас-кларнета и фагота. Облагает достаточно большим весом, габаритами и стоимостью. Также для обозначения этого инструмента используется слово «барик», но «барсик» — более правильная словоформа. Примечателен тот факт, что саксофонисты относятся к баритонистам так же, как гитаристы к бас-гитаристам, то есть «барсики» автоматически становятся объектами постоянного троллинга со стороны коллег.
* Батарея — аккордеон, баян, гармонь (за очевидное сходство с отопительным агрегатом), также расово верный виртуальный драм-сэмлер Battery от конторы Native Instruments.
* Башлять  — оплачивать выступление. В широком смысле — расплачиваться вообще. «Сегодня я башляю, вчера жмур жирный был», «башлёвый был концерт», «в том кабаке такие башли бешеные!» и т. д.
* Бекар — кроме знака отмены предыдущего знака альтерации для ноты, у которой он стоит, ещё и просто слово, означающее отмену чего угодно (аналогично «отбой», «амба») К примеру — «Ну что там, будет завтра халтура? — Нет, бекар». «Басиле забекарили парнус за кир».
* Бемоль — кроме знака понижения тона означает ещё и беременность, из-за характерного «пузатого» вида. «Ты гляди-ка — она с бемолем!», «он ей бемоль заделал» и т. д. Также, в среде блюзменов — пивное брюхо. «Настоящий блюзмен — положил фендырь на бемоль и лабает».
* Бенд — плавное изменение высоты звука, не предусмотренное конструкцией инструмента, но возможное с помощью особых приёмов игры. На гитаре это делается подтягиванием струны пальцем, прижимающим её к ладу. Отсюда и русское название этого приёма — подтяжка. Струна под пальцем при выполнении подтяжки заметно изгибается, что и породило английское название: to bend — сгибать. На акустической гитаре это приём наиболее распространён в блюзе, на электрогитаре — практически во всех стилях, где используется электрогитара. Плавный подъезд к ноте также широко распространён в игре на губной гармошке, особенно в блюзе и кантри. Кроме того, владение этим приёмом игры позволяет извлекать на гармошке ноты, конструктивно на ней отсутствующие (на диатонической гармошке становится возможным сыграть хроматическую гамму). Самые распространённые бенды — с понижением относительно ноты, на которую номинально настроена «дырка» (максимум 1,5 тона, третья дырка на вдох), но некоторые особо упоротые харперы умеют делать бенды с повышением (т. н. оверблоу и овердро — передувание, соответственно, на выдохе или вдохе).
* Берляловка — кабак без сцены или просто места для музыкантов, где невозможно играть, да и вообще любая столовка. От словечка «берлять», то есть попросту кушать, которое всё из того же самого сленга стиляг.
* Бехрюнгер — уничижительное производное от названия производителя звуковой техники Behringer, главным образом славящегося своими дешёвыми и убогими микшерами и предусилителями, широко используемыми на труЪ-блэккерских репетиционных базах, студиях и клубах.
* Бит — партия ударных в электронной музыке. Иногда только партия бас-бочки. Бывает прямой (трансовое «тыц-тыц») или ломаный (как в стилях Drum’n’Bass или Jungle). Также «beat» переводится с английского как «четвертная доля».
* Блатные аккорды — Am, E, Dm (2-й, 3-й и 1-й бл. соответственно) — аккорды являющиеся гармонической основой всей теории музыки. БА — «теория всего» от музыки, а посему, на них можно сыграть любую песню, и почти любую музыкальную композицию вообще.
* Блины — бюджетные электронные барабаны-«пэды» с резиновым покрытием. Прозваны так за характерную плоскую форму.
* Блэкстар — это не то, о чём ты подумал, а компания Blackstar Amps, созданная бывшими инженерами Маршалла, возжелавшими делать хайгейн-аппаратуру. Производят весьма качественные и недешёвые ламповые головы с большим количеством наворотов, вроде MIDI-разъёмов.
* Болчёный гриф (bolt-on) — гриф, крепящийся к гитаре посредством болтов или шурупов. Люто презираем гитарастами за якобы сожранный сустейн по сравнению с гитарами со вклеенным или сквозным грифом. Однако, поскольку денег на таковые обычно у гитараста нет, довольствуется тем, что есть. Также болчёнки часто бывают поругаемы за неудобную пятку грифа, ограничивающую доступ к ладам за пятнадцатым.
* Бочка, бас-бочка:
    1. kick drum (в случае с живыми барабанами) или bass drum (в случае с драм-машинами). У любого крутого миталиста на бочке (а еще лучше — на двух, ибо кардан — не тру[ЩИТО?] должен красоваться логотип группы, в которой он играет.
    2. сильная доля.
* Бутерброд — гриф из трёх и более кусков.
* Вавка — звук в формате WAV. Оно же вавель.
* Варить струны — не термин, но своего рода мем. Во времена тотального дефицита музыканты не имели возможности менять струны так часто, как того хотелось бы (хотя гитарные струны купить еще можно было, а струны для бас-гитары продавались только в комплекте с инструментом), а желание такое возникало довольно часто. Дело в том, что между витками обмотки басовых струн гитары, бас-гитары и т. д. накапливается грязь, попадающая туда с пальцев, отчего струны теряют звонкость и яркость звучания, да и на строй инструмента это сказывается не лучшим образом. Поэтому струны кипятили в растворе поваренной соли или соды. Грязь вымывалась, и струны на некоторое время приобретали чуть более яркое звучание. См. также «обдирать струны».
* Вах-вах (квакушка или просто вах) — педалька эффекта Вау-вау (Wah-Wah).
* Веерные лады — nuff said. Используются на гитарах мультимензурной конструкции, когда у каждой струны своя длина от порожка до седла на бридже. Делается для более равномерного натяжения струн с более сбалансированным по толщине комплектом, в основном на многострунах.
* Верзать — испражняться, какать или же просто срать. Классический жаргон музыкантов времен стиляг. Верзануть — тихо, но крайне зловонно испортить воздух. Также — сыграть мимо нот, ошибиться, облажаться особенно некрасиво. А по-украински «верзти» означает «нести чушь».
* Верзоха — анальное отверстие, оно же — дырка в жопе. См. выше. «Поцелуй меня в верзоху!» — выражение высшей степени неодобрения.
* Веревки — провода, кабели, гитарные шнуры.
* Вертушка — проигрыватель виниловых пластинок. Также прибор для наматывания струн на весло. Также прием игры на гитаре, при котором идет повторение некоторых фраз соло- (или ритм-) партии.
* Весло — электрогитара, бас-гитара. Реже — гриф. Русскоязычный аналог пиндосского «axe» — «топор». Известна приблизительная дата появления неологизма — 1989 год. До этого весло имело наменование «лопата».
* Ви-би-эр (VBR, variable bitrate) — годный способ кодирования MP3 с переменным битрейтом (как правило, колеблется в районе заданного значения). Придуман, по-видимому, для достижения «гармонии» между качеством и размером файла. Особо ценен (и единственный слушабельный) MP3 VBR V0 (даёт самый годный звук, ибо битрейт подскакивает иногда до 717 kbps). Годный способ кодирования из лосслесса в мп3. Разницы с вышеупомянутым CBR обычный анон не услышит, но когда юный аудиофил откроет для себя существование VBR, он посмотрит с тоской и грустью на свои записи в 320 и пойдет качать лосслесс, чтобы потом пережать в ВИБИЭР!!! Неважно, что записи будут звучать только хуже (не всегда, но часто), ведь лучший ВИБИЭР дает примерный битрейт 245 (с миллисекундными скачками вверх или вниз), а CBR дает постоянный битрейт 320 kbps. Однако иногда это правило не срабатывает, и VBR таки уделывает CBR.
* Виолочлен — виолончель (Ростропович негодуэ!)
* Виртуальный аналог — (virtual analog, VA) цифровой синтезатор, имитирующий звучание и способ построения звука «с нуля», как в аналоговых синтезаторах. Все «аналоговые синтезаторы» последних лет, такие как MicroKorg, Virus, Nord Lead, являются именно VA. Виртуальники имеют некоторые интересные возможности, технически достижимые в куче полифонических моделей, например, в Prophet 5 и некоторых Коргах и Роландах 80-х, например унисон. Чем и ценны. Хотя, таки да, настоящие аналоговые синты звучат в общем и среднем пожирнее, однако менее гибки в управлении, перегреваются, расстраиваются и дорого стоят.
* Вирус — упоительно дорогие VA-синтезаторы Access Virus. Основа всей современной электроники и эротическая мечта любого начинающего пользователя ФрутиЛупсов.
* Вклейка (set-in) — гриф, который крепится на клею. Вклейки наиболее распространены на Гибсонах и их многочисленных копиях.
* Вобла — (wobble bass) синусоидная волна на синтезаторе, на низких дает тот самый «уоб-уоб», из которого состоял почти весь жабстеп и драндыбас году эдак в 2006 м. В свое время накрутить свою воблу было чем то просто невъебенно космическим для молодых и талантливых, с появлением нормально работающих ni massive в торрентах вобла была запилена до дыр и исчезла из музыки почти целиком.
* Возня — (fret noise, англ.) звук скрежета пальцев о струны при смене позиции. Отчетливо слышен на записи и акустических инструментах. И да, характерен только для струн с круглой обмоткой. Портит намертво любую запись, если не за задуман изначально как выразительный звуковой эффект, например, при слайде медиатором.
* Вокодер — устройство или программа для обработки голоса (да и любого входящего сигнала) с возможностью произвольного изменения тембра с клавиатуры и характерным «роботизированным» звучанием (как у Kraftwerk). В некоторых аналоговых синтезаторах была функция вокодера.
* Габба (электронно-танцевальный хардкор) — электронный хардкор, характеризующийся «резиновой» бочкой (обработанный звук 909-го басового барабана), скоростью под 200 bpm, матерными голосовыми сэмплами и прочими радостями жизни.  
Последователь стиля — габбер; нередко этим словом ошибочно называют и сам стиль. Особенно популярен в Роттердаме и прилежащих землях. Папа габбы — Marc Acardipane. Мягкая модификация габбы, хэппи-хардкор, больше похожа на очень быстрый евродэнс, преимущественно с мажорными аккордами и, часто, ускоренными либо питченными для придания комического эффекта вокальными партиями (Scooter). Быдло упорно объединяeт габбу и джангл с хардкором гитарно-нью-йоркским и называет это digital hardcore. Папа дигитала — группа Atari Teenage Riot и немецкий жыд Алек Эмпайр.
* Галоп — приём игры на гитаре и басу, при котором правая рука играет рисунок «восьмая-две шестнадцатых-восьмая-две шестнадцатых». Чрезвычайно почитаем разными нерусскими Iron Maiden, особенно любящими сочетать его с таким же ритмическим рисунком для бас-барабана. Один из гитаристов калифорнийской группы Slayer, ввел в обиход приём «обратного галопа», массово используемый и по сей день внезапными тысячами метал-групп. Также носит название «тын(г/м)дымский конь» (ТЫМ.ты-ды-ДЫМ.ты-ды-ДЫМ…).
* Гараж — низкокачественная пионерская запись, как правило, в стиле панк-рок. В отличие от тру, где руководствуются принципом «чем хуже, тем лучше» и специально делают запись неприятной, для гаража прикладываются некоторые усилия и запись стараются сделать слушабельной. А низкое качество получается по большей части не сознательно, а от отсутствия навыков и нормальной аппаратуры. Фактически сам термин гараж возник в середине шестидесятых годов, задолго до появления панк-рока. Гаражные группы играли самый обычный рок тех лет, но отягощённый этим самым «гаражным звучанием». Также «гараж» — название музыкального жанра.
* ГГ — губнушка, блюз-харп, миссисипский саксофон — губная гармошка.
* Гейн — изначально это всего лишь регулятор чувствительности предварительного усилителя, «гребёнки» пульта и пр. Если его выкрутить вправо больше необходимого, то начнётся сёр или, если этого специально добивались, перегруз. Каналы перегруза комбиков и голов сконструированы так, что перегруз начинается уже с минимальных значений этого регулятора (то есть этот канал уже при минимальных значениях регулятора имеет очень высокую чувствительность), а при повороте регулятора дальше вправо перегруз, соответственно, нарастает. Точно так же себя ведёт и одноимённый регулятор на примочках, имитирующих перегруз — дисторшинах, овердрайвах и т. п. Когда-то, когда отечественные гитарасты и примочкостроители ещё кое-как знали родной язык, этот регулятор на примочках назывался «Глубина (эффекта)», но этого уже никто не помнит. А потому… «гейна маловато», «запас гейна» и т. д.
* Гибрид, гибридник — разновидность оборудования, в котором соединены ламповые и транзисторные технологии. Чаще всего используется в инструментальных усилителях. Предварительный усилитель (преамп) делается ламповым, оконечный усилитель — транзисторным. Такой тип усилителей угождает любителям ТЛЗ и одновременно стоит в разы дешевле полностью ламповых усилков. Многие гибридные комбики имеют выход, который позволяет использовать только ламповый преамп. Однако бывает и так, что лампа впилена в конструкцию просто для красоты и развода лохов. А бывает и наоборот — транзисторный или даже цифровой/моделирующий преамп, отягченный цепочкой подключаемых эффектов, работает на честный ламповый оконечник. То есть имеем процессор и оконечник к нему в одном флаконе.
* Гитараст — жаргонное название гитариста, образованное на стыке слов «гитара» и «педераст». Чаще всего гитарастами зовут гитаристов-пионеров, слово используется в ироническом ключе, не неся в себе никакой злобы. Бас-гитариста по аналогии называют бассивным гитарастом.
* Глитч (англ. glitch, «трещотка») — эффект зависания цифрового звучания при перегрузке процессора, многократное повторение одного очень короткого участка звука. Почти всегда встречается в треках стилей IDM, drill’n’bass, breakcore… Также не так давно приобрёл одноимённый стиль, в котором зависает чуть менее, чем всё и в основном рандомно, чем вызывает гнев у слушателей. Православной программой считается dblue glitch или reFX Trasher, с помощью которых современные IDMщики рвут все шаблоны без каких-либо мозгов. Получается говно. Характерные примеры — Depth Affect, Daisuke Tanabe.
* Глушение — palm mute, оно же пиццикато (гитарное, ибо труъ пиццикато — это на смычковых и выполняется просто дёрганием струны пальцем, не смычком), но говнари и всякие корщики этого слова не знают. Наряду с триольками — практически один из главнейших приемов игры в митале.
* Говно, он же «ежик», он же «банан» (не путать с «banana») — DIN5 — стандартный для 95% советской аудиоаппаратуры коннектор типа Г5. В тогдашнем совковом исполнении быстро хирел, ломался и генерил миллиарды ненависти. Сейчас используется в основном как MIDI-вход или выход.
* Говнорок — общее (и весьма меткое) название унылого и безблагодатного руССкого рока т. н. свердловской и ленинградской школы. Выражение старое и крайне популярное далеко за пределами интернетов. Возможно, слово придумано Фёдором Чистяковым, баянистом и вокалистом фолк-панковой группы «Ноль», либо бас-гитаристом той же группы Дмитрием Гусаковым:
> Натянул на фендер струны,  
> Медиатор в руки взял,  
> Ебанул стакан портвейна  
> И негромко заиграл.  
>  
> Эх рок-говнорок,   
> Фендер-стратокастер,   
> Я и песни петь могу   
> И ебаться мастер.  
* Голова — гитарный/басовый усилитель, выполненный в виде отдельного заменяемого модуля с ножками. Большинство голов — ламповые и очень дорогие.
* Голяха — баян (как музыкальный инструмент). Из тех же времён, что и «верзать-берлять».
* Граната — микрофон. Название произошло от некоторого внешнего сходства первой с последним, или наоборот.
* Гребёнка — входной канал микшерского пульта со всеми его (канала) регулировками и переключателями. Теоретически параметры всех гребёнок в пульте идентичны, потому должно быть похую, какой источник сигнала куда втыкать. На практике же в пультах невысокого класса и сомнительного происхождения каждая гребёнка имеет свой уникальный неповторимый характер, и что куда втыкать для достижения лучшего результата выясняется экспериментально. Олдфаги должны помнить эталонный образец — советский микшерский пульт «Карат», этот «Урал» среди пультов. Также гребёнка — центральная часть губной гармошки, на которую прикрепляются платы со звучащими язычками. Выглядит вот так.
* Грелка — предварительный усилитель, подключенный между электрогитарой и комбиком или стеком. Из-за дополнительно предварительного усиления сигнала комбик или стек, работающий в режиме перегруза, перегружается сильнее, что оказывает влияние на звук. Предварительный усилитель сам может работать с перегрузом (имитировать перегруз), то есть комбик (стек) искажает уже и без того искажённый сигнал, отчего звук обретает дополнительные краски, обертона. Но это в умелых руках. Пионер же, алчущий «мяса», нарулит как обычно — полное говно. В качестве грелки может быть использован скример, бустер, овердрайв, дисторшн.
* Гробки — массовая халтура у духовиков, когда на кладбищах проводятся гробки — традиционные дни поминания усопших (следующие выходные после Пасхи). Музыканты собираются в небольшие банды и ходят по кладбищу, где люди за небольшую плату заказывают песни/композиции, любимые покойным. Практически все духовики играют на гробках, поскольку из-за массовости посещения кладбищ можно неплохо заработать. К гробкам готовятся заранее — составляют репертуар, делят между собой участки и т. д. В настоящее время данная халтура постепенно вымирает.
* Гроулинг — (growling) рычащий и низкий, насколько это возможно, вокал. Чем менее разборчивым при этом становится текст, тем это более тру. Высший пилотаж — когда невозможно понять, на каком языке исполняется песня. Часто используется металлическими тру-группами. В непосвящённых людях, наравне со скримом, вызывает приступы бесконтрольного смеха, который посвященные предпочитают трактовать как проявление ужаса. Однако это определение не совсем точно и относится скорее к альтернативным направлениям в музыке, где вокалист часто выбирается по принципу «не умеешь ни на чем играть — будешь петь». Описанный способ «крикоизвлечения» педагоги по вокалу называют «субтон» из-за стремления воспроизводить как можно более низкие звуки. И нельзя не вспомнить горловое пение — говногроулеры открывают кирпичные мануфактуры.
* Грув — от английского «groove» — колея, канава — правильное сочетание басовой и барабанной (или перкуссионной) партии в джазе, блюзе, роке, электронной музыке и т. д. Таинственное и труднодостижимое качество исполнителя (никто не научит, как делать грув; ты либо «в груве», либо нет). Басисты и барабанщики ОБЯЗАНЫ быть «в груве», иначе музыка разваливается на части и становится совершенно безжизненной и бездрайвовой.
* Грувбокс — устройство, совмещающее в себе функции драм-машины, ромплера и, иногда, виртуально-аналогового синтезатора. Например Roland MC-505.
* Гудизер — плагин IL Soundgoodizer, входящий в стандартный набор FL Studio. Универсальный максимайзер, аналог мифической кнопки «Сделать красиво» и спасательный круг для всевозможных недодиджеев, недопродюссеров и прочих личностей, впервые в жизни столкнувшихся с такой вещью, как мастеринг. В особо запущенных случаях на мастер-трек последовательно вешаются от двух, до over9000 гудизеров, что чуть более, чем в половине случаев приводит к зависанию компьютера намертво.
* Девятьсот-девять — драм-машина Roland TR-909, очень активно использовавшаяся на заре электронной танцевальной музыки. Ныне звуки 909-го и его собрата TR-808 (YandexDisk.pngзеркало) присутствуют практически во всех наборах электронных барабанов и считаются классическими. Сама машинка представляет собой коллекционную ценность, продаётся редко и стоит дорого.
* Демо, демка, демонстрашка — запись, сделанная в домашних условиях и предназначенная для отправки на лейбл. Существует некоторая вероятность, что на студии демо послушают, прежде чем выбросить в помойку. В современной России эта вероятность чуть более, чем полностью стремится к нулю. Иногда демо-записи пишут на студии, и если они получаются слушабельными, то это гордо именуется «студийной записью».
* Деревяшка, Доска, Дрова — презрительное название акустической гитары приверженцами электрогитар. А еще доска — это электрогитара, корпус которой сделан из одной деки сплошным, без воздушной «прокладки». А еще деревяшки (презрит.) — группа деревянных ударных инструментов (ксилофон, коробочки и т. д.). Также дровами называется любая плохая или сломанная гитара, в том числе и электро. Например, флайт. Также дрова в среде барабанщиков — барабанные палочки. Алсо, в оркестре — деревянные духовые или ударные инструменты.
* Девайс — набор оборудования в конкретном месте или у конкретного лица. В случае с отдельно взятым музыкантом — это набор эффектов и обработки звука, который он постоянно носит с собой на выступления и с ним же, как правило, пишется. Часто по уровню дивайса определяется уровень музыкальной осведомлённости, степень щепетильности по отношению к собственному звучанию и профессионализм. Во временам советских ВИА и много позже, покуда компьютерный сленг ещё не получил широкого распространения в массах, звался аппаратом, да и по-прежнему так зовётся в олдфажьих кругах.
> Две пары «Маршала» нам Новиков сделал,  
> Их стенки ножовкой он выпилил сам.  
> Ему очень много за это влетело,  
> А нам очень мало идет по басам.  
> 
> Андрей Вох. 1986
* Джент — техника игры на гитаре, звукоподражание характерному звуку акцентированных и заглушенных аккордов (palm muting) на сильно перегруженной электрогитаре со спущенными ниже колен струнами — если раньше риффы рубили, а соло пилили, то тут риффы уже высекают. Термин был введён гитаристом небезызвестной группы Meshuggah Фредриком Тордендалем, большим любителем заёбывать слушателя ломаным дрочевом двух-трёх струн в 4/4, и популяризован гитаристом не менее небезызвестной группы Periphery Мишей Мансуром. Впоследствии технику подхватило дохуя разных групп, что заставило сабж развиться/деградировать (нужное подчеркнуть) в жанр, в который относят такие непохожие друг на друга по стилю ВИА как Animals As Leaders и After the Burial. На этом джент не остановился и продолжает наращивать свою популярность, потихоньку перенимая её у пост-хардкора и переманивая на свою сторону всё больше любителей подёргать нули.
* Диез — кроме знака повышения тона означает ещё и тюремную решётку из-за своего характерного вида — ♯. «Попасть за диез/Диез тянуть» — сесть в тюрьму. Альтернативное название отсидки — «сыграть в ми-мажоре» (4 диеза при ключе).
* Дижитал хардкор — та же габба, только с панковским уклоном, качеством и звучанием. Часто в песнях используется записанная самостоятельно электрогитара, хип-хоп исполнение текстов панковской тематики.
* Дилэй (delay) — задержка звука во времени, или, что то же самое, повторение определённого отрывка звука через определённое время, иногда с ослаблением высоких или низких частот. В зависимости от времени задержки и громкости этих повторений, этим эффектом можно имитировать эхо или реверберацию. Бывает, что музыкальное произведение целиком состоит из дилэя, как у одного канадского парня. А при очень маленьком времени задержки между левым и правым каналом из моно-сигнала возникает рулезный стерео-эффект.  
Как правило, время задержки синхронизируется с темпом той или иной партии. У некоторых примочек при изменении параметров дилэя на время меняется питч у предыдущих повторов, чем любили пользоваться подпольные (и не очень, например, Bauhaus) музыканты 80-х.  
Непосвященными хомячками трогательно зовется «Эхо».
* Диса — диссонанс. Нестройность, неслияние в восприятии одновременно звучащих тонов, звуков.
* Дисторшн (англ. distortion — искажение) — обработка звука из семейства имитаторов перегруза. Доведённый до абсурда овердрайв — это если и правда перегруз ручкой гейна на гитарном усилителе наруливать, но схемотехника имитации (то есть примочки) несколько отличется. На слух — то самое «бззз-бжжж».
* До-ре-ми-до-ре-до — коротенькая мелодия на один такт, обозначающая буквально следующее: «А пошел ты нахуй». От посылаемого может последовать ответ соль-фа-ми-ре-до, обозначающий «а пошел ты сам».
* Долбоёб — презрительное название драм-машинки, данное барабанщиками. Также иногда применяется к начинающим барабанщикам.
* Драйв
    1. Ещё одно название регулятора «гейна» на педальках перегруза, а также название канала перегруза комбика или стека. В любой такой педальке и в любом комбаре, где есть перегруженный звук, существует специальный каскад усиления, который работает в особом режиме. Для ламповых каскадов этот режим достигается комбинацией соответствующего смещения на сетке лампы и анодного напряжения, а также предварительного усиления. Для создания такого каскада на транзисторе, как правило, ограничивают уровень напряжения питания каскада, что ведет к появлению соответствующих искажений. И в том, и в другом случает каскад работает в режиме перегрузки по входу.
    2. Понятие, введённое, вероятно, ещё олдскульными джазменами-стилягами. По смыслу близко к понятию «подача», но в отличии от «подачи», которая может быть как сильной, так и слабой, используется как позитивная оценка аранжировки и исполнения. Напор, экспрессия, динамичность, эмоциональность — всё это в совокупности. Имеет некоторое родство с понятием «кач», но в отличие от «кача» может применяться для оценки не только музыки, но и театральных постановок, фильмов и прочих действ и зрелищ. К тому же, понятие «кач» более характеризует звучание, причём, преимущественно ритм-секции, нежели музыку и исполнение в целом, и «кач» как правило недостижим без «мяса» (в олдфажьем понимании смысла этого слова, а не пионерском), а зажигательный драйв, умеючи, можно выдать даже на треснутой балалайке с единственной не порванной струной.
* Драйвер — динамик, иначе — водитель автотранспорта.
* Дробовик — малый барабан, snare drum. См. «рабочий».
* Дропт (dropped tuning) — строй для гитары, в котором шестая струна опускается в квинту в с 5-ой. Например, для стандартного строя EADGBE дропт-версия будет выглядеть как DADGBE (dropped-D). «Джжжж» на таком строе делать не просто легко, а очень легко, поэтому среди некоторых гитаристов строй считается пионерским, даром что 90% мазафаки играется в дропте — разумеется, если не идёт речь о каких-нибудь dropped-F или dropped-E, где уже квинтами поливать всю дорогу нет никакого смысла. Хотя и многие кошерные группы играют в нем. Самые распространенные вариации: dropped-D (см. выше), dropped-C (то же что и D, но строй понижается на два полутона) и dropped-B (еще на один полутон ниже по сравнению с С) — дальше идет dropped-А#. Имей в виду, чем слабее натяжение - тем толще должен быть калибр комплекта струн, так как тонкие струны будут болтаться, цепляться за лады и пердеть. Как говорится: "играть на сильно спущенных струнах - это как стрелять говном в медведя: попасть - попал, но вообще не убедил". Ставьте либо 14 калибр, либо покупайте 7-/8-струнку.
* Друшлять — спать. Словечко одного возраста с верзать.
* Дубас, драмдубас, дабас, дрындыбас — стиль электронной музыки drum’n’bass.
* Дудка — любой духовой инструмент.
* Евролид — см. cупер-пила.
* Езэт — драм-машина ромплерного типа EZ_Drummer, а в некоторых особо матёрых случаях EZ_Superior. Пользуется широкой популярностью у музыкантов, так как имеет большое количество дополнений.
* Жаба — бас-гитара Fender Jazz Bass.
* Жас (Жасс, Жаста, Ждас, Джазуха, Джазира, Джазло) — джаз же.
* Железо — набор тарелок (чаще всего это хайхет (hi-hat) — название произошло от приветственного снимания головного убора), креш (crash cymbal) и райд (ride cymbal), иногда туда также относится чайна (chinese cymbal) и сплеш (splash cymbal)). Так же называются hardware-синтезаторы, сэмплеры и эффекты («ты — нищеброд с плагинами, а у меня железо!»).
* Жмур — кодовое название халтуры похорон у музыкантов духовых оркестров. «Сегодня жмур», «идём на жмура», «жмура тянуть» и т. д. Также используются выражения Клиент в землю пошел и Контора Земля и люди.
    * Жмур-барабан или же просто жмур — басовый барабан для марширующих духовых оркестров с ремнём и укреплёнными сверху сдвоенными тарелками.
    * Жмурик — собственно сам покойный.
    * Жмуркоманда — собственно сам небольшой оркестр, играющий на похоронах (как правило, на «обычных» похоронах 4 музыканта, но встречается до 10 инструментов, или полноценный оркестр в униформе с дирижером на похоронах ViP-персон или военнослужащих).
    * Жмурконтора — 1) администрация кладбища. 2) похоронное бюро. 3) «агент» по жмурам, либо помещение, которое с ним ассоциируется, например, его квартира или офис.
    * Жмуровозка — автобус (как правило ПАЗ-32053-80), в котором везут гроб с телом на кладбище.
* Жыр — особо приятное грязное, немного размытое, «аналоговое» звучание с приглушёнными высокими частотами. («Жыр выходит только из аналога»).
* Заводка — распространенное среди пионеров название характерного «воя», наблюдаемого, в частности, при слишком большом гейне на усилителе. Свистящие микрофоны — это тоже оно (попробуйте при случае прицелиться микрофоном в колонку). Самовозбуждение оно и в Африке самовозбуждение. Продукт положительной обратной связи. Так-то.
* Замок — механическое приспособление для крепления тарелок hi-hat на стойку. Нормальный замок стоит 600—1000 рублей, бывают и дороже. Очень важное приспособление, концертирующий барабанщик обязательно должен иметь свой (клянчить у других музыкантов в солянке — это зашквар). Бывает замок типа drop-clutch для металлистов — открывать хай-хет одним движением руки.
* Запись в линию — обычно имеется в виду запись гитары без использования комбика и микрофона. При этом нубы-говнари не знают ничего про импеданс (и соответственно, про DI-боксы, предусилители и т. д.) и втыкают гитарный шнур в микрофонный вход звуковухи, что неизменно оборачивается фейлом.
* Засрак, он же Засракуль — заслуженный работник культуры.
* Звукарь, он же Звукач — звукорежиссёр, человек, который находится за звукорежиссёрским пультом в то время, когда группа выдаёт свои шедевры публике со сцены какого-нибудь попоечного заведения. Обычно штатный сотрудник названного питейного заведения, который кроме самого факта нахождения за пультом ничего не делает… ну, разве пиво сосёт. Но это у пионэров. Профессиональные музыканты обычно имеют своего собственного звукача, очень ценят его и любят, так как сделать хороший звук со сцены это вам не хрен собачий, а искусство, насыщенное матаном из самых разных областей науки и техники.
* Звучок, он же датчик — звукосниматель на электрогитаре или другом инструменте.
* Зебра — программный синтезатор Zebra. Лютый вин последних лет, который наряду с Sylenth и Dune вызывает баттхёрт у фанатов «железных» синтезаторов в силу неограниченной полифонии и эффектов при неотличимом качестве звука.
* Змей Горыныч — стереокабель, распаянный не на один стереоразъём, а раздваивающийся и распаянный на два монофонических. Применялся(-ется?) для подключения источников стереозвука (магнитофона) к звукорежиссёрскому пульту, в которым регулируемыми были только монофонические «гребёнки», а стереовход никаких регулировок не имел, потому всеми игнорировался. А вообще, типичное применение Y-кабеля — подключение инсертной обработки. Такие дела.  
«Голов» может быть и больше, как, например, у «кишки».
* Зубы — любой клавишный инструмент.
* Зусман — мороз или холодная погода. Один из источников наибольших неприятностей для музыкантов жмур-оркестров, особенно духовиков, особенно медных. Слово из одесского диалекта русского языка, куда оно проникло, очевидно, из идиша.
* Из-за угла — игра с затакта.
* Изи Драммер (он же Изя) — виртуальная драм-машина EZ Drummer компании Toontrack, в названии которого обыгрывается слово Easy (лёгкий). Так и есть: пользоваться штукой легко, удобно, а иногда даже и приятно. Новое слово в индустрии по части интерфейса, хотя и не первое: ближайший конкурент, BFD, ещё раньше порадовал юзеров развесёлым видом барабанчиков и тарелочек вместо унылых клеток-пэдов с надписями вроде Hi-hat или Crash Cymbal. Главное окно сабжа — почти настоящая ударная установка со всеми бочками-карданами и прочими громкими вундервафлями, по которым можно долбить мышью или мидиклавой со страшной силой. У Изи есть старший брат, называется Superior Drummer, во 2-й своей версии предсказуемо (ибо вин) сменивший имидж в духе младшего брата. В чём же прикол двух похожих продуктов? Изя звучит более усреднённо при ограниченных возможностях влиять на звук внутри плагина, в то время как на Супере вручную наруливается то, что может таки вызвать лютый баттхёрт у нубоватого барабанщика. До полной замены последнего уже недалеко, а вот с Майками Портными и Вирджилами Донати ещё предстоит побороться. К Изе и Супириору прилагается туева хуча библиотек от джазовых установок со щёточками до индастриал-китов с невообразимыми свистелками и перделками (что характерно: Супер глотает библиотеки от Изи, а тот всего лишь забавляется тунцом). В этой стране за хроническим неимением живых укротителей палок приобретает бешеную популярность в хоум-студиях, а небогатые драммеры, купив миди-установку с резиновыми блинами, получают возможность с минимальными искажениями поиграть на дорогущих барабасах супер-пупер брендов, которых им никогда в жизни даже не увидеть (не то что купить). Широчайшая возможность потроллить школоло и прочее нубьё: дать послушать демку Изи или Супириора на хорошем аппарате и спросить, кто это играет?
* Ионика — древний, как говно мамонта, ламповый синтезатор производства ГДР. Как и всякий ламповый аппарат, не блистал высокой надёжностью, да и звуки издавал довольно-таки заунывные, потому с появлением более надёжных и многообразных в плане звучания полупроводниковых синтезаторов сгинул в анналах, оставив после себя лишь имя нарицательное, которым советский народ потом ещё долго называл любой клавишный электромузыкальный инструмент. В лихие 90-е это начавшее уже забываться слово в одной из своих самых известных песен профорсили «Чиж & Co».
* Кабак — определение для любого жанра, звучания, вокальной техники или исполнителя, годного исключительно для музыкального сопровождения питейных и других развлекательных заведений. «Опытный гитарист ищет работу. Кабак», «Набор звукоусиления для кабака».
* Кабинет — слово cabinet, которое на самом деле просто означает "шкаф" - фанерный, реже деревянный (кабинеты Framus) короб, в который монтируются динамики. В паре с «головой» является готовой системой для усиления гитарного звука. Бывают открытые (отсутствует задняя стенка) и закрытые кабинеты.
* Ка́вер — исполнение чужой композиции. Группы, состоящие из пионеров, чаще других играют каверы. Как ни парадоксально, этим же заняты опытные профи, играющие в кабаках.
* Кардан — сдвоенная ударная педаль для бас-бочки. Используется для имитации двух бас-бочек на одной. Название получила по своему основному конструктивному элементу — карданному валу. Также существует название твин. Изобретён джазовым музыкантом, расовым негром Артом Блэки.
* Карма — рабочая музыкальная станция Korg Karma. Иногда иронически отождествляется с самостоятельной боевой музыкальной единицей, которой хозяин нужен лишь для транспортировки, ибо весит весьма немало («А в этом месте карма сыграет соло»). Также благодаря названию часто упоминается в предложениях типа «Клавишник из него полное гавно, но зато у него хорошая карма».
* Карманы — диджейский проигрыватель компакт-дисков.
* Картошки — монотонная, одноразмерная и однотемповая игра на струнных инструментах. Предположительно возникло из-за характерно выглядящих аккордов целыми нотами в партитуре (овалы кучкой). Противоположность «чёрной икры» — именно так в нотной записи будет выглядеть яростный запил (см. «пилить»). Выражение преимущественно распространено в среде бас-гитаристов. Наиболее часто встречаются в линкинпаркоподобной музыке.
* Кастом (от англ. custom)
    1) Custom Shop — подразделения крупных гитарных фирм, мелкими сериями выпускающие коллекционные гитары заоблачной цены (например, Gibson Custom Shop, Ibanez Los Angeles Custom Shop и прочие), а также изготавливающие гитары на заказ. Стоит отметить, что упомянутый Ibanez LACS среди гитаристов даже в большем почёте, чем гибсоновский, ибо принимает заказы только от эндорсеров марки;
    2) Слово в названии некоторых моделей известных гитарных фирм, как оригинальных, так и их клонов — как правило просто маркетинговый ход, к Custom Shop никакого отношения не имеющий (например, Epiphone Les Paul Custom или Ibanez J.Custom). Таковым это понятие было изначально, так как впервые было употреблено для обозначения более дорогой и украшенной модели Gibson Les Paul;
    3) Гитара, с нуля изготовленная на заказ кустарём-одиночкой (нередко — весьма и весьма кошерным), либо основательно обработанная напильником гитара фабричного производства.  
Немалое количество народу, не различающего оттенки смысла этого слова, является благодатной почвой для извлечения лулзов и ПРОФИТа.  
Из третьей категории «кастомов», а именно, из доработанных напильником обычных серийных гитар берут начало т. н. именные модели — поставленные на поток копии гитар известных исполнителей со всеми модификациями, какие были сделаны этим исполнителем. Иногда именные модели выпускаются Custom Shop-ом, при этом могут копироваться не только изменения конструкции, но и всевозможные потёртости, сколы, царапины и прочие признаки износа и старения, имеющиеся на инструменте-оригинале на момент выпуска копии. А иногда производство именной модели может быть поставлено на конвейер, и тогда такая гитара ничего из ряда вон выходящего из себя не представляет — просто ещё одна серийно выпускаемая модель. Впрочем, такая модель зовется просто «Signature» или «сигнатура», без упоминаний кастома.
* Кастрюля — так называется характерный звенящий звук недемпфингованного (snare-off) малого барабана с достаточно большим сустейном. Очень часто такой звук встречается в сделанных «в концертном режиме» записях, а также в ню-метале девяностых (из-за этого ненавидим говнарями), в различных дэтх-митолах (после чего ненависть говнарей к кастрюле становится лицемерием), а мемом стал уже благодаря Ларсу Ульриху после альбома «St.Anger».
* Катоф — параметр, определяющий частоту среза (cut-off frequency) частотного фильтра, чаще всего низкочастотного (low pass). Более всего распространен в субтрактивном синтезе (который может быть и аналоговым, и цифровым, и гибридным).  
Поворот ручки катофа в реальном времени производит «фффшшшщщщссс», «ууооааээыыееии» и другие подобные спецэффекты. Леталки, квакушки и т. п. делаются именно управлением этим параметром. C прибавлением резонанса катоф начинает звучать еще эффектнее, при максимальном резонансе (да если еще и с ЛФО) может быть опасен для ушей и мозга. «Резануть катоф» — поиграться с катофом во время живого выступления.
* Кач — мощное, «упругое» звучание ритм-секции (как правило, барабаны + бас), когда динамики не просто вибрируют, издавая звук, а подобно поршням качают воздух туда-сюда, и это можно не только услышать, но и почувствовать туловищем (иногда фигурально, а иногда и буквально). Необходимым, но недостаточным условием создания кача является «мясо». Вторым необходимым условием является согласованность, сыгранность музыкантов ритм-секции (см. Грув). И третье, недоступное пониманию школоты и говнарей необходимое условие — качественная аранжировка, грамотно расписанные партии инструментов ритм-секции. При невыполнении этого условия можно сколько угодно задрачивать партии инструментов и наруливать какое угодно мясо каждому из них — на выходе всё равно будет не кач, а каша (уровень громкости выше всех болевых порогов, без которого не обходятся звукорежиссёрские потуги всяких митолиздов, усугубляет дело). Строго говоря, кач — частный случай того, что именуется английским словом groove.
* Квадрат —
    1. Отрезок композиции типа «четыре раза по четыре такта». Используется диджеями для сведения. Если человек не умеет считать квадраты, то он мудак и его нужно выкинуть вон из профессии.
    2. Отрезок композиции, включающий одну полную цепочку аккордов (в идеале соответствующую одному куплету), на повторении которых основана рок-музыка. Например, «три блатных аккорда» Dm-Am-E-Am, каноничные блюзовые 12 тактов.
    3. Волна типа square (прямоугольные импульсы, меандр) в аналоговых синтезаторах. Кроме того, все «пищалки» в любой технике (тот же PC-speaker) работают на основе квадратной волны.
* Квакушка, Квакер —
    1. Примочка «вау-вау» (wah) для электрогитары.
    2. См. кислота.
* Квинта — интервал в пять ступеней. Также квинтой называют power chord. Именно от этого названия пошло power metal, а вовсе не потому, что «we are fighting with power and steel» (Manowar). Православно: прима + квинта + октава; менее православно: прима + квинта). В табах — аккорд с цифрой 5 (пример — A5, D5). Используется почти в любых «тяжёлых» стилях от рока, панка и гранжа до блэк-метала и альтернативы, потому как терция с дистошном звучит поганенько (внизу, по крайней мере), а квинты и кварты — жжжжж. Также, в былые советские времена, любое что-то достоинством в пять единиц — банкнота в пять рублей, или пол-литра — у духовиков.
* Кик — (kick) см. бочка.
* Кикс — «Киксануть». См. лажа. Слово пришло из жаргона бильярдистов.
* Кинап, кинаповский — звукоусиливающая аппаратура из компонентов, выпиленных из советской киноустановки, имевшейся практически в каждом ДК, клубе и т. п. очаге культуры. Из чертёжных досок сколачивается ящик, оклеивается дерматином, в ящик заряжаются кинаповские «тридцать вторые» (4А-32), это всё подключается к «Уродине» — вуаля! — наш ответ всем маршалам, пивеям и прочим исчадиям загнивающего капитализьма. На то, что «тридцать вторые» — широкополоcные, а не низкочастотные, всем было похуй, потому ставили их в «обратки» и слагали песни про «слишком мало идёт по басам». А разве не будет похуй, если ничего другого в обозримой вселенной не наблюдалось и даже не предвиделось? На безрыбье и сам раком станешь. Оно, конечно, в природе существовал, например, ЛОМОвский ламповый(!) 100-ваттник «Солист 04» — для репетиций и небольших площадок вполне годный аппарат (такой вот комплект позволял вполне комфортно репетировать «в каморке, что за актовым залом»), — но его (так же как и вот такое вот, например) можно было только достать, а не купить. Все советские кинотеатры были укомплектованы блочными звуковоспроизводящими системами производства завода киноаппаратуры «Кинап», и когда в начале 90-х кинотеатры превращались в клубы с блэкджеком и шлюхами, при наличии определённых знакомств можно было невозбранно обзавестись 100-ваттными ламповыми усилителями из киноустановки — бескорпусными кубиками размером 30×30×30 см и весом чуть менее, чем дохуя. Обладатели прямых рук делали на их базе весьма неплохие гитарные головы.
* Киндер-метал — power-метал с фентезийной тематикой. Понятие в обиход ввела Маргарита Пушкина, говоря так об унылой группе «Эпидемия».
* Кир, кирять, кирнуть  — в широком смысле, бухать вообще. В узком (у духовиков) — неорганизованные (спонтанные) посиделки с бухлом после халтуры или после трудового дня. То есть официальный банкет после концерта киром назвать нельзя.
* Кислота — звук или партия перегруженного TB-303 или его имитации при помощи любой расстроенной монофонической пилы с фильтром. См. также триста-третий.
* Кишка (коса) — многожильный кабель, соединяющий сцену с рабочим местом звукорежиссёра, расположенным в центре или вообще на противоположном конце зала, а чаще всего где-нибудь в жопе. На стационарных хорошо оборудованных площадках спрятан от глаз, но в походных условиях может тянуться прямо через зал по проходам между зрительскими рядами, под ногами публики в фан-зоне (на танцполе). «Цифровая кишка» — то же самое, но с тонким ethernet-кабелем (только для цифровых же микшеров). Кошерная альтернатива кишке — аппаратуру ставить на сцену и рулить ею по вайфаю с айпеда.
    * «Бросить кишку» — проложить кабель. «Собрать в кишку» — 1) произвести коммутацию аппартуры с «кишкой»; 2) за неимением многожильного кабеля собрать множество моно- и стереокабелей в один жгут.
* Клава — midi-клавиатура или синтезатор
* Клик — звук метронома, сопровождающий минус или подаваемый музыкантам в наушники во время записи или иного акта исполнения. «Вы будете писаться под клик, или прямо так?». К деревянным метрономам в форме пирамиды Хеопса никогда не применяется. Алсо, высокочастотная составляющая бочки, идущая в начале семпла. Также кликами называют характерные щелчки и треск при проигрывании винила, которые возникают при разрядах статического электричества на головку и при прыжках задроченной головки по не менее задроченной пластинке. Этот ваш Adobe Audition имеет фильтр для их подавления; работает кошерно, но вместе с ушедшими щелчками теряется часть полезного сигнала.
* Клин (от англ. clean — чистый). В узком смысле — звук электрогитары или иного инструмента без перегруза и название соответсвующего канала комбика (головы). В этом случае «чистый звук» можно пропустить через фленжер, хорус, квакушку и пр. и изменить до неузнаваемости — всё равно он будет «чистым звуком». В самом широком смысле — звук инструмента вообще без каких-либо эффектов.
* Клопа давить (синоним: «Фон держать») — долго держать аккорд, особенно на синтезаторе. Соответственно, клоподав — ленивый клавишник.
* Козел на саксе — выражение, применяемое для обозначения анонимного игрока на саксофоне. Тут есть связь с фамилией знаменитого саксофониста Алексея Козлова (гр. «Арсенал»), автора книги с таким названием (www.lib.ru/CULTURE/MUSIC/KOZLOV/kozel_na_saxe.txt). В массы это выражение ушло из монолога в винрарнейшем исполнении Александра Филиппенко: [www.youtube.com/watch?v=n7xj2caGCo0&fmt#!t=9m20s].
* Колбаса — частотная схема после доработки частот звукорежиссером или диджеем, героически обрезающим зашкаливающие частоты и «поттягивающим» провалившиеся. «Намутить колбасу» — разровнять частотную схему.
* Колеса — собственно, колеса питча и модуляции у синтезаторов и миди-клавиатур. У некоторых моделей вместо них — джойстики или тачпады.
* Комбик — гитарный усилитель и динамик в одном корпусе (комбо-усилитель).
* Компрессия — сжатие динамического диапазона сигнала. Реализуется примочкой под названием, ВНЕЗАПНО, «компрессор». Применяется, во-первых, для уменьшения разницы между самыми тихими и самыми громкими звуками, делая звучание более ровным по громкости, во-вторых, для увеличения сустейна, прежде всего, на чистом звуке (см. «клин»). Похожую функцию выполняет лимитер (который суть компрессор с коэффициентом компрессии не менее 10), сглаживая чреватые сёром всплески громкости, и часто компрессор и лимитер объединяются одно устройство — компрессор-лимитер. Перегруз и все его имитации так же сопровождаются компрессией, но в отличие от оных компрессия не вносит заметными на слух изменений тембра.
* Конец — усилитель мощности в «голове», либо усилитель, раскачивающий «порталы» (колонки, направленные на зрителей) или «прострелы» и «мониторы» (колонки, направленные на музыкантов на сцене). «Концы по киловатту каждый». Также разъём кабеля, которым музыкант подключается на сцене («Мой конец где?» — «На мониторе лежит»).
* Кони — рассинхронизация темпа при сведении, случается у плохих диджеев и аранжировщиков. Название получила из-за характерного звучания. Также, из-за всё того же звучания, зовется «поезд» или «слоники».
* Контакт (нем. Kontakt) — вовсе не то, что вы подумали, а виртуальная программа-семплер расово верной фирмы Native Instruments. За последние годы ухитрилась практически прибрать к рукам такой большой сегмент в компьютерной музыке, как работа со звуковыми библиотеками. В такую библиотеку может входить как набор звуков конкретного инструмента (рояль, баян, гитара, синтезатор), так и нечто не очень музыкальное, вплоть до различных наборов эффектов для этих ваших хоррора и анимэ. Добрые сетевые пираты благотворительности ради щедро делятся многотонными Контактовскими библами с народом, который их невозбранно тырит в количествах over 9000 (а потом в 95% случаев вопит, что у него, блядь, жёсткий диск заканчивается!). В этой стране контактомания скоро примет угрожающие размеры, ибо доступно, удобно, качественно, разнообразно и до хрена чего ещё. Впрочем, из скачанного (а иногда и купленного — не подумайте плохого!) обычному фруктодрочеру нужно чуть менее, чем половина, которой он всё равно пользуется очень избирательно (что в итоге составляет не более 5-6 звуков). Остальная часть глобуса, перекормленная софтом по горло, тоже всё чаще делает выбор в пользу «Контакта», что попахивает абсолютным вином в индустрии — так, всё больше и больше фирм-изготовителей звуковых библиотек делают их специально «под Контакт», несмотря на наличие у сабжа неплохих библ собственного производства. Маки тоже прогнулись, что символизирует. Конкуренты, не допилившие когда-то свои сэмплеры как следует, высирают горы ненужного строительного мусора, а некоторые особо нервные уже пишут завещания. Такие дела…
* Контроллер — внешнее устройство для управления программными продуктами или MIDI-модулями. Как правило — панель с кнопками и крутилками, на которые можно назначать различные функции программ. Также существуют ударные и даже духовые контроллеры, или, например, такие оригинальные приборы, как перчатка, надев которую можно настукивать ритм на столе, а он будет преобразован в midi-сигналы.
* Корж, корч — прозвище любого инструмента фирмы Korg.
* Коржик — см. микрокорж.
* Костыль — тромбон.
* Котлы — альтовые барабаны и томы. Иногда применяется к любым барабанам, не являющимися железом. Также, у оркестрантов — литавры (за характерную форму).
* Кофр — футляр для инструмента. Может иметь конструкцию чемодана из пластика, металла, дерева, фанеры, оргалита, толстого картона и т. д., частично или полностью обклееного тканью, дерматином и т. п., либо полужёсткую конструкцию в виде сумки из толстой ткани, дерматина и т. п., в стенки которой зашиты листы толстого картона, оргалита, пластика. Кофр любой конструкции от чехла отличается тем, что чехол можно без ущерба для него скомкать и засунуть в карман (размер кармана в данном случае значения не имеет), а кофр можно скомкать, только сломав. Свойство кофра держать форму, даже не будучи заполненным инструментом, широко используется для скрытной транспортировки каких угодно предметов в те места, куда открыто эти предметы доставить было бы проблематично или же огласка этого факта была бы нежелательной. IRL это чаще всего выпивка, в кинематографе (а если походить в клуб стрелков, то можно увидеть и в жизни) — огнестрельное оружие не карманных размеров. Конструкция и размер некоторых кофров позволяют переносить в них одновременно и инструмент, и прочие предметы — примочки, кабели, бутылки, стаканы и т. д. Также, кофр может использоваться на стриту в качестве деньгоприёмника.
> В гитарном кофре водка и талмуд,  
> Да вялая вчерашняя редиска…  
>  
> Гарик Кричевский
* Кочумать, кочум — заканчивать что-либо, в том числе инструментальную партию. Кочумарь (повелительное наклонение) — молчать, отдыхать, успокоиться. На кочуме — на расслабоне.
* Кривой — саксофон. «Соло на кривом».
* Кубик — программа-секвенсер Steinberg Сubase и бас-гитара Kubicki Ex-Factor. А также годный VST'шный wavetable-синтезатор ConcreteFX Kubik.
* Курцвайль, Курц, Куриц — синтезатор «Kurzweil».
* Кухня — ударная установка. Состоит из ЖЕЛЕЗО, КОТЛЫ, ЗВЕНЕЛКИ и прочее. «Кухонька у него маленькая, но играет круто!», «О! Ну и кухня же у него!». Также железо называют посудой (ибо тарелки). Отсюда и кухня — с котлами и посудой.
* Лабать — наяривать, играть «на отъебись». Последнее проистекает либо от похуистического отношения к исполняемому музыкальному материалу и вообще мероприятию, сопровождаемому игрой на инструментах, либо от высочайшего мастерства. Иногда оба фактора наличествуют одновременно.
* Лабух, лабуха — музыкант, играющий вне организованных коллективов, например, в ресторане или на улице. Как правило большинство музыкантов подрабатывает этим по вечерам или на выходных. В широком смысле — любой музыкант, подрабатывающий где-либо вне основного места работы. Также уничижительно ироническое прозвище музыканта вообще. Иногда слухач, похуист, который может сыграть что угодно без всяких там нот, что частенько вызывает зависть у т. н. «оркестровых» или «нотников».
* Лажа — ошибка в исполнении, часто незначительная. «Облажался». «Лажанулся». «Ты не просто облажался — ты обосрался!» — если степень лажи особенно велика и заметна не только музыкантам, но и публике.
* Лампа — любой прибор, построенный на вакуумных лампах. См. также ламповый звук.
* Латенси (latency) — задержка от нажатия клавиши до появления звука. У железа latency составляет от 2 до 8 миллисекунд, у софта — от незаметной на слух (менее 12 мс) до бесконечности.
* Лейбл, Лейбак — компания, издающая музыку. На западе лейблы позволяют заработать музыкантам неплохие деньги. In Soviet Russia — нѣтъ.
* Леталка — кислота или мегавольт с ЛФО, который управляет фильтром. Значительно реже — нечто с эффектом «флэйнджер».
* Лид (lead) — солирующая партия или характерный «ведущий» тембр синтезатора. В общем случае монофонические (одноголосые) патчи определяются как лиды, тогда как полифонические (многоголосые) — как пэды. Широко использовался в музыке 70-х и по сей день является важным мелодическим компонентом большей части электронного звука.
* Линейный массив — система из колонок, собранных чаще всего вертикально, для образования цилиндрических звуковых волн. В отличие от рупорных систем, расчет не на наибольший КПД, а на направленность и огромный SPL. Позволяет озвучить именно необходимое пространство, сформировав узкий луч ацкого довления в узкой зоне, и имеет в два раза менее сильное падение децибел на метр расстояния. Выглядит как висящая колбаса из кабинетов.
* Лоджик — секвенсер Logic Audio, используется, начиная с шестой версии, исключительно на платформе Mac. Текущая версия — 10.0 (коммерческое наименование — X), последняя рабочая на винде — 5.5.1. Обладает кучей хомячков, которые обязательно докажут, что Лоджик намного лучше этого вашего %имя_хоста%, что Лоджик намного стабильней этого вашего %имя_хоста%, что в Лоджике эта функция была намного раньше, чем в этом вашем %имя_хоста%. ИЧСХ, во многом будут правы.
* Ложка — домра
* Лопата — электрогитара.
* Лопух — большой низкочастотный динамик.
* Луп — (loop) короткий зацикленный музыкальный отрезок (как правило, wav-файл). Нарезать луп — залупить (не путать с озалупить).
* Лучик — см. рыбий хвост.
* ЛФО — Low Frequency Oscillator — основанный на генераторе волны низкой частоты модуль в синтезаторе, позволяющий автоматизировать изменение какого-либо параметра. На практике получаются космические sci-fi звуки или жесткие грязные запилы, которые многие электронщики извлекают на всех концертах в промежутках между композициями (сделать просто, а публику впечатляет).
* Майонез, он же «Мазик» — жаргонное название гитар польской фирмы «Mayones». Данная контора широко известна в узких кругах музыкантов ручным изготовлением гитар на заказ (см. кастом-шоп), которые впоследствии становятся мелкосерийными моделями ценовой категории от 1000 убитых енотов и выше. Характерными особенностями гитар этой фирмы являются грифы аж из одиннадцати кусков и отсечки хамбакеров на почти всех моделях.
* Маргусалит — пастообразная субстанция неизвестного состава и происхождения, используемая для заливки, заделки, затирки, замазки и отмазки чего-либо, кого-либо.
* Мандраж — боязнь (комплекс) сцены, толпы. То есть состояние, когда музыкант-солист или вокалист вроде бы знает произведение назубок, но выйдя играть его на сцену, начинает мандражировать: катастрофически лажает, киксует или попросту вообще может забыть ноты. Мандраж — большая проблема для начинающих музыкантов. Если с ней не справиться, то о сольной карьере можно забыть. Лечение: психолог, или игра на стрите, до полного излечения. Есть выдающиеся музыканты, которые всю жизнь просидели в оркестре на третьей дудке из-за того, что попросту не могли играть, когда на них смотрят тысячи глаз.
* Мартышка (от «мАнитор») — см. «комбик». «Через примочку на мартышку и микрофоном на конец» — каноничная схема озвучивания электрогитары.
* Мастеринг — комплекс мероприятий по выравниванию звучания песен в альбоме. Обычно включает в себя регулировку громкости, компрессию и наложение эквалайзера. Мастерят всегда только альбом, для единичной записи мастеринг не выполняется, что бы там не утверждали пионеры. Под «мастерингом» единичной записи обычно подразумевается наложение улучшайзеров или небольшое изменение питча. В музыкальных сообществах гуляет мем-детектор «Скачать мастеринг» (оно же «Скочять мостеренк»), призванный вычислять мололетних долбоёбов.
* Мастурбатор — медиатор.
* Матёрость — слово, используемое музыкантами (чаще пионерами) для пояснения уровня владения инструментом персонажа о котором идёт речь, а также просто для указания высокого уровня чего-либо.  
Примеры:
> — «Гляди, это Паша, очень матёрый барабанщик!»  
> — «Дайте-ка мне ту гитару, судя по форме и цвету она очень матёрая»  
> — «Хм, классно ты нас свёл, матёро!»   
* Мачо-мастеринг — манера сведения, характерная для высокобюджетной поп-музыки, с использованием большого количества компрессоров и лимитеров, когда все громко, стерильно и вылизано. Звучит качественно, но мертво и скучно.
* Машинка — устройство, позволяющее плавно снижать и/или повышать настройку всех струн на гитаре. Официально называется «тремоло-система» и подразделяется на vintage или страт (хитро настроенная качает в обе стороны. Яркий пример — Jeff Beck) и floyd rose (тоже позволяет движение в обе стороны). Также существуют системы Bigsby, Kahler LP и т. д. Также — приспособление, прижимающее трость к мундштуку кларнета, саксофона.
* Медь, медяшки — медные (а точнее латунные) духовые инструменты с мундштуком, как то: труба, корнет, флюгельгорн, саксгорны, валторна, тромбон, туба. Саксофон, несмотря на то, что тоже металлический, относится, тем не менее, к деревянным духовым инструментам («звукообразующим элементом на саксофоне является трость (язычок)… Обычно для её изготовления применяется бамбук, камыш или тростник»). «Ну у них медь и рявкает — аж мороз по шкуре!», «Сюда бы медяшек добавить неплохо», и т. д.
* Металзона — легендарная гитарная примочка BOSS MT-2 Metal Zone. Полюбилась многим тем, что помимо перегруза содержит в себе гибко настраиваемый эквалайзер, что позволяет «не отходя от кассы» получить неплохое мясо.
* Микрокорж — синтезатор MicroKorg. Он же «Коржик». Популярен за счет относительно низкой стоимости ($600 для несамоиграйки — это очень мало), стильного дизайна и неплохого звучания, а также малого веса и размеров. О популярности говорит хотя бы то, что и прародитель микрокоржа MS-2000, и последующие корговские виртуальники давно сняты с производства, а оригинальный микрокорж и его вариации производится до сих пор.
* Микрон — Alesis Micron (компактная модификация синтезатора Alesis Ion), один из наиболее интересных и вменяемых VA-синтезаторов из категории до $700 (не считая микромодуляра).
* Минус, минусовка
    1. Фонограмма без основного вокала. Бывает как оригинальная студийная запись с мьютированным треком, так и мидишное караоке. Активно юзается кабацкими певцами.
    2. То же самое, только убран может быть любой трек или несколько, что позволяет репать дома.
* Модуль —
    1. Файл с музыкой в трекерном формате.
    2. Синтезатор без клавиатуры, управляемый по MIDI.
* Модуляр — конструктор, позволяющий собрать собственный синтезатор из различных его частей — осцилляторов, фильтров, процессоров эффектов и т. д. Результат напоминает телефонный коммутатор начала 20 века. Является музыкальным аналогом линукса, поскольку 99% хардкорных синтодрочеров не производят никакой осмысленной музыки и довольствуются самим фактом обладания и ежедневной «тонкой настройкой» оборудования. Компания Clavia производила компактные Nord Modular и Nord Micro Modular, вся настройка которых осуществляется через компьютер. Кроме того к модулярам можно отнести многие VST без фиксированной последовательности «осцилляторы→фильтры→усилитель→эффекты».
* Модулятор — то же, что и LFO. Генератор низкой частоты в аналоговых синтезаторах, изменяющий (модулирующий) несущий сигнал основных тонгенераторов. Автоматический аналог кручения ручек регуляторов руками.
* Муг — марка легендарных синтезаторов Moog, ранее разрабатываемых под руководством ныне покойного Роберта Моуга (собственно, создатель первого концертного синтезатора как такового). Ныне производят модификации старых моделей с пафосными бонусами типа неоновой подсветки и хромированных крутилок, а заодно и не очень пафосным, зато существенным бонусом в виде памяти на тембры. Муги стоят очень дорого, и иметь хотя бы один в студии крайне почетно. Инструмент очень суровый, требует от исполнителя исключительной пряморукости и ясности ума. Старые «Муги» лишены памяти, и любой удачно накрученный тембр можно потерять безвозвратно, просто крутнув одну из многочисленных ручек на одно-два деления влево или вправо. Перестройка во время концерта по этой причине тоже почти нереальна. А еще старые [[K-On!|«Муги»{] очень чувствительны к питающему напряжению и температуре окружающей среды — от того, что эти факторы «плывут» туда-сюда, существенно «плывут» и тембры, доставляя дополнительный геморрой клавишнику.
* Мультитрекер — программа или устройство для потрековой записи и последующего сведения дорожек. Например Steinberg Nuendo и Sony ACID Pro.
* Мясо — олдфаги сим термином называют отчётливые, напористые басы и вообще низкочастотные составляющие звука (той же гитары, например, но не только) с внятной атакой, противопоставляя его с одной стороны ватным, неразборчивым, гулким, размазанным басам, а с другой стороны — жужжанию, попёрдыванию, похрюкиванию, похрипыванию и прочему сёру по низам, издаваемому слабосильным аппаратом (см. «кинап»), из которого криворукий звукореж пытается выжать это самое мясо (впрочем, на кинапе от фэйла не застрахован никто, потому криворукость звукорежа — опционально). Ассоциативный ряд метафоры таков: плотный звук → плоть → мясо. Представьте центнер мяса, да не замороженного, а мягкого, влажного, да одним огромным куском, и представьте, как оно с высоты нескольких метров плюхается на твёрдую поверхность — и вы поймёте суть.  
Пионеры считают, что «мясо» — это звук перегруженной электрогитары, наруливаемый исключительно ручкой гейна, забывая при этом про компрессор и эквалайзер. А если и вспоминают про эквалайзер, то крутят его диаметрально противоположно тому, как это делают олдфаги: пионер выпиливает середину (и верхнюю, и нижнюю) и втапливает низа и верха, в то время как олдфаг нащупывает «мясо» регуляторами низов и нижней середины, не забывая про верхнюю, а верха может и вовсе выпилить, чтоб не песочило.
* Мятал — шуточное название стиля «альтернативных» групп наподобие P.O.D., Linkin Park и т. п. Мегапопулярен у пионеров. Официально данный стиль именуется «ню-метал». Еще мяталом называют любую музыку, в которой есть хотя бы намеки на перегруженную гитару. Например, некоторые песни «Тату», Pink и прочих.
* Надя — производное от названия производителя звуковой техники Nady, главным образом славящегося своими убогими «чоткими майками», широко используемыми говнорэперами и эпическими уродами с форума хип-хоп.
* Нек-тру (neck thru, гриф насквозь) — особая конструкция гитары, при которой корпус образуется двумя кусками дерева, прикрепленными с двух сторон к грифу.
* Нековый звучок — звукосниматель, расположенный на корпусе гитары в основании грифа.
* Несведенка — прямой результат потрековой записи без наложения каких-либо эффектов или выполнения каких-либо мероприятий по улучшению качества записи (т. н. сведение). Если несведенка не вызывает тошноту — то запись считается хорошей. Впрочем, если в несведенке вообще можно что-то расслышать без компрессии — считайте, что повезло.
* Нинтенда — секвенсер Steinberg Nuendo.
* Нюша — то же, что и Нинтенда.
* Обдирать струны — так же, как и «варить струны» это не термин, но мем. Советские струны для электро- и бас-гитар имели весьма замысловатую конструкцию: поверх стального сердечника и обмотки из круглой проволоки была намотана ещё и тонкая металлическая лента. Струны получались гладкие, выглядели охуенно, но звучали как говно из-под подушки. Поэтому музыканты эту ленту выпиливали нахуй, ибо нехуй.
* Обратка — низкочастотная акустическая система (басовая колонка), сконструированная таким образом, что динамик(-и) спрятан где-то внутри ящика и направлен в боковую, заднюю, нижнюю, верхнуюю стенку ящика, а не в ту сторону, которая обращена к слушателю. В общем, динамик в ящике качает не наружу и не на слушателя, а куда-то «в обратку». Сторона ящика, обращённая к слушателю, имеет сложную форму (иногда похожую на рупор, а иногда и не очень), образованную несколькими наклонными плоскостями, и широкие щели, через которые звук из ящика выходит наружу. Also «обраткой» называют обратную акустическую связь (когда в вашем любимом караоке микрофон вдруг начинает выть как стадо гоблинов)
* Овердаб — простейший способ записи нескольких инструментов или партий одновременно. Записывается первая партия, воспроизводится, вместе с её звучанием пишется вторая партия, и т. д. То есть запись каждой партии поверх всех предыдущих.
* Овердрайв — перегруз гитарного сигнала, формируемый в предусилителе и контролируемый уровнем гейна. В отличие от «дисторшена», чаще всего выполняемого в формате транзисторной «педали», дает гитарному звуку более объемную и насыщенную окраску. Встречается как в виде функции комбо или «головы», так и в виде напольного предусилителя.
* Огибающая (англ. envelope, ADSR) — формирует развитие звука, издаваемого генератором, во времени. Чаще всего имеется в виду амплитудная огибающая, без которой издаваемый синтезатором звук был бы равномерным гудением. Огибающие фильтра контролируют срез и резонанс, заставляя один и тот же звук гудеть, щёлкать, бить, квакать и т. д. Огибающую можно применить к высоте звука — так можно получить что угодно от бас-барабана до необычных sci-fi эффектов — и потенциально вообще к чему угодно (особенно в модульных синтезаторах), но применяют это крайне редко.
* Отсечка
    1. Особая схема распайки звукоснимателей-хамбакеров, позволяющая принудительно прекращать работу одной из катушек и, соответственно, превращать хамбакер в сингл. Может иметь побочный эффект в виде снижения громкости звучания.
    2. Крутилка, либо параметр cut-off в синтезаторах. Также называется срезом.
* Очко — валторна (оскорбит.)
* Палка — гитара на жаргоне музыкантов.
* Панк-рок — набравшая популярность разновидность рок-музыки в 70-ых годах прошлого века. Отличительными чертами панк-рока являются скорость и незамысловатость исполнения, эмоциональная и искренняя подача, интимная/социальная/политическая/стебная лирика в наиболее конгруэнтной форме, а также провокационный нонконформистский имидж и поведение. За время своего существования панк-рок значаительно повлиял на развитие многих музыкальных жанров.
* Парнос, парнас, парнус — вознаграждение ресторанным музыкантам за персонально исполненную для кого-либо песню. Лабать на парнус — играть на заказ понравившиеся песни. Пошел парнус — посыпались заказы. Алсо, на идише обозначает просто «заработок».
* Паттерн — как правило, короткая (8 или 16 нот, но не обязательно), как правило, постоянно повторяемая (не обязательно) таблица с нотами. Упоминается обычно как противоположность «piano roll» для представления нот. Электронная музыка почти полностью строится из паттернов, как из кирпичиков. Также паттерн может означать ритмический рисунок.
* Патч, пресет — набор настроек звука на синтезаторе, определяющих звучание. Название происходит от соединительных кабелей (patches), использовавшихся в модульных синтезаторах, и подключения которых нужно было записывать на листочке, чтобы сохранить звучание. В цифровых синтезаторах стало можно сохранять все настройки, что стало называться patch preset, а позже просто preset.
* Педаль — устройство с колотушкой для игры на бас-бочке. Алсо, жаргонное название любого напольного гитарного эффекта.
* Педалборд — набор эффектов (примочки, педали), закрепленных на переносимой платформе и поочередно подключенные. Делается зачастую самостоятельно, для удобства при исполнении, если используется несколько эффектов одновременно. Какие эффекты и в каком порядке будут расположены — личное дело каждого гитариста, количество педалей варьируется от четырех до 9000, в зависимости от стиля, желания и финансового положения музыканта.
* Педалятор — любая напольная примочка с эффектом педали, см. педаль.
* Перделка — синтезаторный патч, состоящий из низко звучащей saw-волны. Если перделка монофоническая и с легато, то получается резина.
* Перегруз — физическое явление, при определённых обстоятельствах имеющее место быть в звукоусиливающей аппаратуре. В зависимости от контекста может быть как крайне нежелательным (см. «сёр»), так и очень даже востребованным. Широким массам известен в основном по характерному звуку электрогитары, однако применяется и для других инструментов, например, бас-гитары, губной гармошики и т. д., а иногда и вокала. Перегруз полупроводниковой техники малоприятен для слуха (см. «песок»), ламповой — наоборот, поэтому между любовью музыкантов к ламповой технике и аудиофильским тёплым ламповым звуком есть две большие разницы. Прогресс не стоит на месте, и на полупроводниковой элементной базе, как аналоговой, так и цифровой (а где вы видели ламповый «пентиум»?), можно добиться искажений, на слух имитирующих ламповые. Эффекты типа distortion, overdrive и т. п. как раз и есть имитация перегруза (да и принцип их действия на перегрузе основан). В зависимости от многих факторов — схемное решение, элементная база, изготовитель, погода на Марсе, руки.sys и эстетические предпочтения пользователя и т. д., и т. п. — достоверность этой имитации может быть разной, а как следствие — разный градус неадеквата во всевозможных срачах.
* Песок — зашкаливающее количество высокочастотных нечетных гармоник в звуке. Сёр по верхам.
* Петтинг — тэппинг.
* Пила — волна типа saw в синтезаторах и примочках, пилообразная волна. Основа типовых синтезаторных звуков. Без обработки звучит как зудение и жужжание.
* Пилить, запиливать — играть быстро, стремительно. Исполняемая таким образом «музыка» зовётся запилом, а энтузиаст этого дела — пильщиком.
* Пионер — начинающий музыкант или музыкант-неумеха. Играть умеют только квинтами. Также пионерами называют dj-оборудование Pioneer.
* Пионер-метал — см. Арея.
* Писька-пиписька — особый вид ритмической пульсации, всем известный как «свинг».
* Писюха — Personal Computer у звукооператора, где установлена программная cика и т. п.
* Питч — высота или скорость звучания. Одно и другое неразрывно связано законами математики.
* Пищалка (англ. Tweeter) — высокочастотный динамик многополосной акустической системы. На самом деле не пищит, а псыкает и пшикает.
* Плагины, Плуги — программные эффекты или инструменты, основные форматы — VSTi, DX и RTAS, а также макинтошные расовые AU.
* Плевалка или Плевательница — поп-фильтр, устанавливаемый между микрофоном и вокалистом для удаления «выстрелов» шипящих и глухих звуков.
* Плюс — готовая фанера с вокалом и бэками. Звездуны и Звездуньи пользуются ей либо от лени, либо от физической неспособности отработать весь концерт вживую. Нормальные же музыканты, умеющие играть и петь, тоже грешат фанеркой, но это, как правило, вынужденно. Бывает, что вместо нормального аппарата на площадке ВНЕЗАПНО оказываются две колонки от музыкального центра, а работать надо, так как гонорар ещё не заплатили, а выпить хочется.
* Поганка —
    1) тарелка советского производства, орудие пытки для барабанщиков. Crash это или Ride — безразлично, так как в советских ударных установках по умолчанию была всего одна тарелка. Название происходит от внешнего сходства со всем известным ядовитым грибом, а также из-за исключительно поганого звучания. В настоящее время, к счастью, почти не встречается, за исключением самых-самых пионерских групп в самой-самой глухой провинции. Состав сплава, из которого изготовлялись поганки, скорее всего, строжайше засекречен, но можно предположить в нём наличие как минимум трёх ингредиентов — чугуния, фимозия и говния.
    2) валторна. Ввиду того, что валторна является одним из самых сложных для освоения музыкальных инструментов, в руках начинающего валторниста она имеет очень ПОГАНЫЙ звук.
* Подушки —
    1) Внешние барабанные датчики (пэды) в электронной ударной установке;
    2) Резиновые заглушки, устанавливающиеся на акустическую ударную установку;
    3) Губные гармошки Hohner Blues Harp MS. Среди харперов прозвище получили за характерную форму со скругленными крышками.
* Поливать — играть соло со скоростью 9000 нот/с. То же, что «пилить». См. Шред.
* Портал — колонки, направленные на зрителей, либо в целом весь канал звукоусиления для озвучивания зрительного зала. Регулируется, а нередко и микшируется отдельно от прострелов и мониторов, и звук в зале часто не имеет ничего общего со звуком на сцене, что приводит к его диаметрально противоположным оценкам теми, кто слушал выступление со сцены, из-за кулис и из зала.
* Посуда — тарелки в барабанной установке. То же, что и железо.
* Потрековая запись — вид студийной работы, при которой каждый инструмент пишется на отдельный музыкальный трек (а ударные — на несколько треков, по числу ударных поверхностей). Стандарт в области, все остальное — от лукавого. Чаще всего потрековая запись пишется каждым музыкантом отдельно. Если же музыканты пишутся одновременно, то это называется сессионной записью.
* Примочка
    1) В самом общем случае — любая обработка звука любого инструмента (перегрузы, фазовращатели, компрессоры, экспандеры, вокодеры и пр., и пр.— тысячи их) за исключением эквалайзера и ревербератора. Соответственно инструмент можно либо прима(о)чивать, либо не прима(о)чивать, а звук может быть примоченным или непримоченным. Способ реализации эффкета — ламповый, полупроводниковый, аналоговый, цифровой, железный, программный — в этом случае значения не имеет.
    2) Устройство в форме напольной педали, реализующее тот или иной эффект или несколько эффектов. В этом случае в разряд примочек попадают и эквалайзеры с ревербераторами, а также может быть масса уточнений насчёт способа реализации эффекта — лампа, цифра и пр.
* Прострел, прострелы — колонки, установленные по краям сцены и направленные не на зрителей, а на музыкантов. «Простреливают» сцену своим звуком и позволяют музыкантам слышать самих себя. Дополняются мониторами — небольшими колонками скошенной формы, разбросанными по полу в разных местах сцены. На небольших сценах дело может ограничиваться только мониторами, а на совсем маленьких (см. «кабак», «берляловка») может не быть и их.
* Протулз — AVID ProTools, семейство программно-аппаратных комплексов студий звукозаписи, нечто, совершенно недоступное нищебродам, ибо дорого и до 2011 года работало только с недешевым железом от фирмы AVID. Репбазы, немногим круче гаражных, считают своим долгом иметь у себя протулз, чтобы понтоваться возможностью профессиональной записи (но не слишком громко, чтобы копирасты не услышали, ибо софт обычно всё равно ворованный). Является мировым стандартом и международным языком общения в сфере звукозаписи. Стоит дорого и рассчитан на работу на Макинтош, хоть и портирован на винду, что уже является благодатной почвой для срачей на тему макоебства и холиваров Протулз vs все остальное. При этом обе стороны холивара являются хорошей годной едой, пользователя других программ, например, достаточно спросить «почему нет ни одной профессиональной студии, работающей не на Протулзе?».
* Процессор, Проц — цифровая примочка разной степени навороченности, умеющая быстро менять режим работы и запоминать настройки. См. также Зум 505. Название происходит от «to process» — «обрабатывать».
* Пузочёс — промежуточная стадия развития гитараста. Знает «Звезду по имени Солнце» и «Дым над водой». Хорошие, годные гитаристы тоже не считают зазорным почесать пузо, то есть исполнить аккомпанирующую партию из одних лишь аккордов, без мелодических и басовых выебонов по отдельным струнам. Певцы ртом тоже порой это делают либо по-настоящему, либо только изображают (а часто и не изображают, но гитару на шею вешают).
* Пульт — микшер, а ещё пюпитр.
* Пункер — музыкант, играющий в панк-группе. Как правило, в отечественной. Также — ироническое прозвище панк-музыканта или поклонника панк-рока вообще.
* Пылевокс (Плевок'с) — популярный советский аналоговый синтезатор «Поливокс». Народные умельцы впаивают в него CV-модуль, позволяющий управлять прибором по MIDI. Считается советским клоном Minimoog, несмотря на то, что схемы у них довольно разные и даже разное количество генераторов. Но немецкие производители взяли его на заметку и выпустили отдельно фильтр от Поливокса — специально для модульных синтезаторов по образцам двухметровых шкафов из 70-х, даже с русскими подписями. Недавно на основе «Поливокса» даже сделали компьютерный софт, рулящийся несравненно лучше оригинала. Со звуком сложнее, но узнаваемо.
* Пьезик, он же пьезодатчик — пьезокерамический звукосниматель. Чаще всего устанавливается на акустические гитары и другие струнные инструменты, но в принципе может быть установлен практически на любой инструмент.
* Пэд —
    1. Электронный барабан, подключаемый к перкуссионному модулю. Алсо, резиновая накладка на «живой» барабан с целью уменьшить вибрацию и, следовательно, сделать звук максимально тихим, делая возможным интенсивные репетиции в квартире. Употребляется редко, обычно используется слово «заглушка». Следует отметить, что если говорят «глушеный» или «заглушенный» барабан, то заглушен он путем, отличным от использования пэда, но тем же методом — уменьшением вибрации внутри барабана. Например, помещением внутрь барабана какой-нибудь тряпки или одеяла.
    2. «Подклад». Характерный мягкий синтезаторный звук, призванный заполнять собой всё, что осталось в звуковом спектре от остальных инструментов, и подчеркивающий гармонию. Таким образом, грамотно наруленный пэд придает звучанию песни фирменность. Появился в 80-х вместе с полифоническими аналоговыми синтезаторами как дешевая замена живой струнной секции. Аранжировки 80-х чуть более, чем наполовину состоят из разнообразных пэдов (почти всё остальное пространство занимают пресеты Yamaha DX7). Любой эмбиент состоит из пэдов чуть более, чем полностью.
* Рабочая станция —
    1. Синтезатор, отвечающий нескольким требованиям: наличие секвенсора, возможность создать собственные звуки, наличие хотя бы одного блока эффектов, профессиональные аудио-выходы, расширяемость и гибкое управление по MIDI. Также «интерактивными рабочими станциями» называют дорогие и навороченные самоиграйки с автоаккомпанементом. Может включать в себя полноценный семплер, аналоговое моделирование и много ещё чего, но основная «фишка» — секвенсер и различные средства «всё-в-одном» для создания записи с использованием только одной данной железки. Обычно очень дорогие, и очень тяжелые.
    2. Аппаратный или программно-аппаратный многодорожечный рекордер со встроенным микшером, обработкой, средствами монтажа, сведения, мастеринга и всего прочего. Примитивный вариант Р. С. — портастудия.
* Рабочий — малый барабан (snare drum).
* Расчёска — синтезатор (чаще MIDI-клавиатура), вешаемый на плечо как гитара. Значительно реже — любой синтезатор. Были популярны в 80-е годы у групп «New Order» и «Земляне», ныне в почете у коллективов, играющих синти-поп и нью-вэйв. Вполне официально называется «strap-on», что весьма затрудняет ее поиск на интернет-аукционах. Более однозначное название — «клавитара» («keytar» — keys + guitar). Яркий пример из СССР — Форманта МИНИ. Также расческой некоторые электронщики называют графический эквалайзер от TC Native Bundle за характерный вид интерфейса.
* Реактор — модульный программный (VSTi и AU) синтезатор Native Instruments Reaktor. Позволяет собрать свой семплер, эффект, синтезатор, секвенсор и все остальное (даже игру Pong), на что хватит фантазии и ресурсов компьютера.
* Ревер, реверб — реверберация, эффект, имитирующий отражение звуковой волны от стен помещения с последующей интерференцией, интерференцией, интерференцией, интерференцией, интерференцией… См. также пиздани реверба. Есть ещё специальный армянский ревер, он же «рас-расыч»,— смесь из нечётких гулких повторов и треска.
* Редис — синтезатор Korg Radias. Неплохой конкурент Virus, обильно поливаемый какашками форумными экспертами, обычно не державшими в руках ни того, ни другого.
* Резинки — тренировочная ударная установка из резиновых блинов. Также, любая дешёвая электронная ударная установка.
* Резня — см. ризон.
* Ренойз — прогрессивный трэкер с простым секвенсором. Программа работает с VST-плагинами и инструментами.
* Репа — репетиция. От этого слова образовано также слово «репбаза» — репетиционная база.
* Риг, Рига (rig) — постоянно используемый тем или иным музыкантом набор аппаратуры. Груда синтезаторов и микшеров у электронщиков, педальки и усилитель у гитаристов и харперов.
* Ризон — программа Propellerhead Reason — пакет из нескольких синтезаторов, сэпмлеров, эффектов, драм-машины, секвенсера и т. д. При наличии определенных навыков позволяет достичь впечатляющих результатов, но крайне огорчает всех невозможностью подключения этих ваших плагинов (позиция разработчиков — в нашем пакете есть все необходимое, и никакие плагины вам не понадобятся).
* Рипер (реже Кокс, Кокос или Кокаин) — набирающая ныне популярность кавайная аудиостанция Cockos REAPER. Имеет близкий к Лоджику православный интерфейс, приближенный к Кубейсу функционал и прост в освоении аки Аблетон, при этом в целом хорошо оптимизирован и не весит сотни гигов. Очень хорошо дружит с VST-плагинами, и по этой причине зело любим всеми, кто работает на клавишах.
* Ромплер (ROM + семплер) — семплер с прошитыми намертво звуками. Любая дешёвая самоиграйка является ромплером. Серьезные и дорогие ромплеры, например Тритон, позволяют существенно редактировать и смешивать встроенные звуки, а также докупать модули с новыми сэмплами.
* Рот порвать — харперское выражение, означающее охрененную сложность исполнения произведения. Например:
> — Можно сыграть «Полёт шмеля» на блюзовой гармошке?  
> — Можно. Рот порвать.
>
> forum.harmonica.ru
* Ротация — согласие радиостанции или телеканала регулярно ставить композицию в эфир. Мы у вас возьмем в рот-ацию.
* Русалка — ключ с квадратным отверстием, с помощью которого на старых советских гитарах регулировался клиренс между струнами и грифом. Позже начали ставить болт под отвёртку, и ключ стал не нужен. Сию кличку получил за похожесть на рыбий хвост, к тому же с тиснением, напоминающим рыбью чешую.
* Рыба — см. несведенка. Также — незаконченный эскиз аранжировки, включающий основные партии, под который можно записать вокал и «живые» инструменты. Алсо, рыбой называют предварительно записанную вокальную партию, к которой ещё не придуман текст. То есть аффтару текста даётся демка с музыкой и проляляканой (провытой, пролаянной, промяуканной) вокальной партией. Аффтар слышит, как это должно будет примерно звучать, и к ляляканию придумывает слова. Иногда в качестве рыбы вокалист может петь просто любую хуиту, которая придёт в голову, например, несуществующие слова или бессмысленные фразы.
* Рыбий хвост — стреловидная электрогитара, например, Gibson Flying-V.
* Рычаг — см. машинка.
* Самовар — саксофон отечественного производства. В советские времена «самовары» производились преимущественно на Ленинградской Фабрике музыкальных инструментов.
* Самоиграйка — дешёвый (а иногда и не очень дешевый) ромплер с автоаккомпанементом (инструмент сам играет миди-файл, тональность которого может изменяться исполнителем, параллельно играющим на клавиатуре соло), преимущественно фирмы Yamaha, либо Casio. Используются пионерами, симфоблэккерами, ресторанными музыкантами, национальными меньшинствами и исполнителями блатняка. Традиционно обладает максимально гнусным пластмассовым звуком, даже если речь идет о дорогих моделях. Среди исполнителей, работающих в придорожных шашлычных и ресторанах с "живой музыкой" пользуются особым спросом самоиграйки серии Korg PA, заряженные "кауказскими стилями" и сэмплами дудука и аккордеона. Чуть менее, чем все "аранжировки" в русском шансоне и кавказской эстраде - продукт жизнедеятельности самоиграек и их операторов.
* Сансамп, он же комбосим — гитарные примочки, выдающие в линию или в обычный бытовой усилитель звук, похожий на звук гитарного комбика. Вместе с комбиком может использоваться как обыкновенный «дисторшен». Название от известной педальки «SansAmp» (дословно «без усилителя»).
* Сведение —
    * Комплекс мероприятий по созданию из т. н. несведёнки — наигранных, напетых и записанных на отдельные дорожки партий инструментов и вокала — целостной звуковой картины, отвечающей задумке автора (или продюсера). Включает в себя динамические и частотные регулировки, панорамирование, добавление пост-эффектов (флейнджер, хорус) и наложение реверба. Алсо, есть примерно такая формулировка: «сведение — это создание баланса между дорожками записи». После сведения всех песен на альбоме их мастерят. Аналогичные меропрятия, с поправкой на специфику, проводятся и в реальном времени, то есть во время живых выступлений. Для того чтобы понять суть этих мероприятий, нужно просто в этом разбираться, поэтому более подробного описания не будет. Если оно вам жизненно необходимо, то вы не туда пришли — луркайте на музыкальных форумах.
    * Процесс наложения диджеем одного трека на другой для плавного перехода между ними, чтобы объебосы прыгали всю ночь в режиме нон-стоп.
* Свен — игрушка, в которой нужно ебать овец. Алсо, сборное название дешевых моделей наушников и колонок. «Делать на свене» — сводить или записывать звук, не заботясь о том, как он слышится. Обычно признак пионерии, но не всегда.
* Седьмая Ямаха — она же Yamaha DX7. Мать фм-синтеза и такой профессии как «разработчик пресетов». Убийца Муга и аналоговых синтезаторов предыдущей эпохи. «Синтезатор будущего» для восьмидесятых. Сабж можно услышать во всех треках того времени, за компанию с Roland D-50 и Korg M1.
* Семплер — устройство или программа, проигрывающая заранее записанные звуковые фразы/ноты/явления и производящая с этими записями различные манипуляции, например, изменение питча, фильтрацию и наложение сэмплов друг на друга. В противовес cинтезатору, который создаёт звук «с нуля» и может как угодно изменять его параметры. Также семплером расовые гитарасты именуют любой электронный звук и часто называют так клавишников. «Так себе музыка. Гитары очень мало, один семплер прёт».
* Семплирование — то, чем сегодня любят заниматься процентов 35 диджеев: взять какую-нибудь старенькую песню из 80-х, засемплить из нее отрывок, наложить ударные а-ля тынц-тынц — и новый хит для танцполов готов.
* Сёр («сёр по низам», «середина срёт», «микрофон засирает» и т. д. и т. п.) — перегруз там, где его не ждали и не хотели. Причин можно назвать несколько, но главная всё-таки одна: человеческий фактор.
* Сессионная запись — см. потрековая запись.
* Сессионщик — сессионный музыкант, играющий в группе не на постоянной основе, а временно. Например, чтобы записать гитарные партии для альбома, пока основной гитарист, после попытки покататься на скейте по перилам, со сломанной рукой сидит дома, завёрнутый в тёплый клетчатый плед, и смотрит старые французские комедии.
* Сет, сэт
    *  См. кухня.
    * В солянке — выступление конкретной группы или исполнителя.
* Сика — секвенсор (ну или секвенсер), обычно аппаратный.
* Синус — третий из основных типов волн в аналоговых синтезаторах — синусоидная. Звучит как мягкий писк, например гудок в телефонной линии. В идеале вообще не реагирует на фильтры. Основа трансовой бочки. Иногда служит плотной НЧ-основой синти-баса.
* Сифон — симфонический оркестр.
* Сквозняк — см. Нек-тру. Гитары с такими грифами охренительно сложны в изготовлении и стоят дороже аналогичных гитар с болчёнками, но окупаются обилием сустейна.
* Скрим (scream) — резкий вокал, переходящий в крик. Часто используется металлическими тру-группами. Особым шиком считается, когда вокалист одинаково хорошо умеет петь как скримом, так и гроулингом. Также называют программу Scream Tracker, популярную в начале 90-х. Для скриминга характерно наличие большого количества обертонов и высших гармоник. На осциллографе будет нечто похожее на перегруженную гитару. Принцип примерно тот же — ограничение синусоиды по амплитуде из-за превышения колебательных возможностей голосовых связок. Кроме того, скримом можно считать просто голос с хрипотцой, который часто обуславливается наличием неровностей, уплотнений — так называемых узелков на голосовых связках. В классической вокальной школе не приветствуется, но в роковых, джазовых, блюзовых и т. п. школах весьма популярен наравне с гроулингом.
* Скрим-педалька — любой тяжёлый предмет, роняемый на ногу вокалисту для получения скрима. По аналогии с педальками-примочками для электрогитары.
* Скример (нет, не этот) — устройство обработки звука Ibanez Tube Screamer, чаще всего гитары, из семейства имитаторов перегруза (овердрайв, дисторшн и иже с ними). Таки да, имеет форму педальки и даже может быть использован в качестве «скрим-педальки».
* Скрэтч (от англ. scratch, царапать) — используемая преимущественно в хип-хопе техника извлечения звука путем подергивания виниловой пластинки рукой. Канонично реализуется посредством использования вертушек и диджейских пультов. Современные технологии позволяют делать скрэтч, используя компакт-диски или программы.
* Слайд, слайдер. Любой твёрдый предмет с гладкой поверхностью, прижимаемый к струнам гитары для получения характерного звука. При использовании обычной гитары это стеклянная, керамическая или металлическая трубка, надеваемая на один из пальцев (в особо запущенных случаях — несколько трубок на несколько пальцев) левой руки (если гитарист правша), а при использовании гитары специальной конструкции — лэп-стил или педал-стил — действительно любой предмет, удобный исполнителю (как правило — металлический брусок специальной формы, но никто не запрещает использовать хоть гранёный стакан). Исторически этот приём игры берёт начало от гавайской гитары, но в этой стране её можно было услышать и увидеть разве что во времена молодого Утёсова & Co (а в той — ну, скажем, молодого Фрэнка Синатры), потому наибольшую известность этот стиль игры имеет благодаря кантри и блюзу. Также этот приём игры называется «боттлнэк» (от англ. bottleneck — бутылочное горло), ибо блюзмены надевали(-ют) на палец отколотое от бутылки горлышко, что символизирует.
* Слоны — большие диджейские наушники.
* Смычок — медиатор.
* Солоп — мужской половой хуй. Из сленга стиляг, позднее перешло в жаргон музыкантов. Алсо, слово «солопофон» встречалось как альтернативное название саксофона или «сучка» (кларнета).
* Сонар — секвенсор/мультитреккер/DAW, он же программа-хост, как и Cubase, Logic и т. д. фирмы Cakewalk, являющейся подразделением Roland, что есть неплохо, ибо Roland — это то, где знают, как надо. Поначалу компьютерные гении от музыки на платформе Венды западали больше на Cubase, считая её бо́льшим труЪ, что расстраивало фирму Кэйкуок. Они плакали, кололись, но всё же догрызли кактус, в результате явив уже несколько версий Сонара, которые ничем Кубику не уступают, идейно отличаясь только в мелочах, а по факту обладающих исторически сложившимся более удобным интерфейсом и поддержкой DX и DXi соответственно, чего у Куба отродясь не было. VST и VSTi раньше не поддерживались, но нынче это не более, чем страшный сон туманной юности. Из интересностей можно отметить целые тонны звука, прилагающиеся к хосту в виде разнообразных плагинов инструментов и обработки (за которыми хитро маячит всё тот же Roland), поддержку ReWire, что есть этот ваш Reason (получается какбэ хост в хосте) и неплохой редактор аудио, с каждой новой версией становящийся всё совершеннее и навороченнее. Теперь на конкурентов стал обижаться уже Кубик (aka доктор Карл Штайнберг, Великий и ужасный), что породило N лет назад неебическое количество холиворов на тему «что круче: Сонар или Кубэйс?» Как и следовало ожидать, страсти не только не утихли, но и не собираются, ибо по распространённости среди юзеров проги периодически делят первое и второе места, если исключить из соревнования Фрукты же (ибо пионеры, коих давно уже больше, чем тысячи, знают, что юзают непрестижный продукт, потому частенько молчат в тряпочку и только иногда на форумах их прорывает: «а пачиму ва Фруктах не идет кульный синт %название синта/любого плагина% с жырным звукам/рулезным интерфейсам?»). Маководы же, иронiчно усмехаясь, юзают Лоджик или ПроТуллз. Они-то знают…
* Сонг — файл «проекта» в музыкальном редакторе или секвенсере, преимущественно в трекерах.
* Сопли —
    1. Они же «Зависон». Мелодический, часто незапримоченный кусок в песне. Часто употребляется в противовес слову мясо. (Например, «Сейчас играем два мясных квадрата, потом одни сопли, а потом снова два мяса»).
    2. Всевозможные непропайки в аппарате, перебитые и перетоптанные шнуры, раздолбанные каноны/джеки и т. п. — в общем всё, что может вызвать всевозможные нежелательные звуковые артефакты — начиная от сёра, фона и тресков и кончая погоранием динамиков и усилителей. С переменным успехом лечатся наличием мозга, торчащими из туловища прямыми руками и умением держать ими паяльник.
* Соседи, петь по соседям — петь не по нотам мелодии. Фальшивить, получать диссонанс (см.диса). Чем собственно хронически страдают такие «звезды» как Ю. Шатунов, Б. Моисеев и прочая пиздобратия.
* Спортсмен — пренебрежительное название гитариста-полив(аль)щика. Хотя, вот же статья.
* Страт, он же стратокастер — имя нарицательное для обозначения электрогитар, так или иначе копирующих форму Fender Stratocaster. Если при этом электрогитара еще и не блещет качеством, то вполне допустимо наименование стратопидор или стратосрат.
* Стекло
    1) Чистый звук электрогитары (см. «клин»), характеризующийся звонкой атакой, читаемостью каждой ноты в аккорде и сравнительно небольшим сустейном, в некоторых случаях напоминающий переливы колокольчиков. Визитная карточка гитар «Fender» (особенно в сочетании с фендоровскими же комбиками) и прочих теле- и стратоподобных гитар. Позитивная оценка звука.
    2) Чрезмерное количество высоких частот в сочетании с недостатком или полным отсутствием середины и низов в чистом звуке электрогитары, затрудняющее восприятие основного тона струны, а звучание аккордов превращающее в лишённый музыкальности лязг. Может случиться при попытках нарулить звук, не свойственный инструменту, или из-за отсутствия чувства меры в п. 1, и наверняка случится при попытках выжать звук из того, что в принципе на звук не способно. Негативная оценка звука.  
    Яркий пример того, как вин от фэйла отделяет один неверный шаг.
* Стенка — артисты, стоящие на заднем плане с музыкальными инструментами, делающие возвратно-поступательные движения руками и получающие за это ≈100$ за концерт. Точная сумма зависит от уровня крутости и степени жадности Звезды. Звезда же в это время открывает рот под плюс и собирает цветы в зале. В силу лёгкой, безболезненной замены любого из стенки зовутся надувными музыкантами. ИЧСХ, часто в этой стенке стоят матёрые музыканты, никому на фиг не нужные из-за проблемы музыки в России.
* Стоковый — идущий в комплекте, установленный на фабрике. Как правило, употребляется в отношении гитарной фурнитуры и электроники — колков, порожков, звукоснимателей и т. д. Часто употребляется как синоним дешевизны и некошерности, подлежащей замене на что-нибудь купленное отдельно. Однако стоковая фурнитура на дорогих инструментах это как раз то самое и есть, что докупается для установки на инструменты подешевле. До определённого предела это имеет смысл и улучшает свойства инструмента, но какой фурниторой ты «Flight» ни обвешивай, стивваевским «Ибанезом» он не станет.
* Стэк — конструкция из «головы» и одного или нескольких кабинетов.
* Стрит (англ. street — улица), стритовать — игра за добровольные пожертвования граждан (играть «на шляпу») на улице или другом публичном месте, например, в переходе или метро. Ёмкостью для сбора денег иногда действительно выступает шляпа (кепка, шапка), но чаще это кофр от инструмента. Важно: стритующий музыкант не обязательно нищеброд — некоторые (как правило, студенты) иногда делают это ради того, чтобы просто лишний раз поиграть на публике, прорепетировать перед важным выступлением или экзаменом — перебороть боязнь (комплекс) сцены — т. н. мандраж. В этом случае деньги собираются не ради извлечения выгоды, а согласно традиции.
* Супер-пила — (supersaw) синтезаторный звук из нескольких генераторов пилы, играющих одну и ту же ноту, но чуть-чуть расстроенных по высоте тона, за счет чего возникают так называемые биения. Типичное трансовое соло 16-ыми нотами — это именно супер-пила. Название происходит от синтезаторов фирмы Roland (например JP-8000), где под этот звук был сделан отдельный тип генераторов. Также данный звук именуется «евролид» (eurolead) из-за повсеместного использования в электронных танцевальных стилях типа «евродэнс». Немаловажной частью каноничного «как на Вирусе» eurolead/trancelead являются вывернутые в перегруз высокие частоты и 1/8 стереозадержка, после чего данный патч начинает, как ему и положено, петь, прорезать и вообще звучать по-взрослому.
* Суперстрат — вопреки названию, вовсе не обязательно фендер и не обязательно (и даже совсем не обязательно) формы стратокастер. Термин активно применятся к гитарам, созданным по мотивам формы легендарного страта, но ориентированных на игру в экстремальных стилях и обладающих в связи с этим несвойственными классическому стратокастеру свистелками и перделками. Например, двусторонней тремоло-системой, звукоснимателями-хамбакерами, более удобной эргономикой (и более агрессивной формой) деки и грифа. Собаку съели на ниве сборки суперстратов такие корифеи как Charvel, Kramer, Jackson, а также банда молодых да нахальных типа Caparison, Agile, Schecter и им подобных гитаростроителей.
* Сурлять  — мочиться или же попросту ссать. Классический жаргон музыкантов времен стиляг. Возможно, происходит от сербского «сурла», то есть хобот. Соответственно, сурло, с ударением на последнем слоге, — моча или же ругательный эпитет, применимый к очень плохому пиву.  
«Целуй меня в верзоху! Ваш паханок на коду похилял, а мы теперь будем лабать джаз! Мы сейчас слабаем минорный джиттербаг, а Самсик, наш гений, пусть играет, что хочет. А на тебя мы сурляли, чугун с ушами!» — цитата из романа Василия Аксёнова «Ожог».
* Сустейн  — с точки зрения физики это время затухания свободных колебаний. Самая очевидная и простая демонстрация явления: гитарная струна — после того, как её дёрнули, какое-то время колеблется, издавая постепенно затухающий звук. К описанию гитарного звука термин «сустейн» чаще всего и применяется. Им характеризуют и гитары, и струны, и примочки — компрессоры и имитаторы перегруза. Это понятие и эту характеристику можно применить так же и к бас-гитаре и прочим струнным щипковым инструментам, к струнным ударным (фортепиано, цимбалы), ко многим ударным (литавры, там-там, гонг, табла, практически все компоненты стандартной «кухни» и т. д.). Совершенно не имеет практического смысла применять это понятие к ксилофону и прочим подобным колотушкам, духовым и смычковым инструментам (за исключением, ну, разве что контрабаса), аккордеону и прочим баянам, ибо для человеческого слуха время, в течение которого они звучат после прекращения воздействия на них со стороны музыканта, стремится к нулю. В синтезаторах, в классической ADSR-огибающей сустейн — это уровень, до которого падает громкость после прохождения стадий attack и decay.
* Сустейнер — устройство для увеличения сустейна, прежде всего гитары. В сущности, тот же компрессор — предварительный усилитель, коэффициент усиления которого обратно пропорционален амплитуде входного сигнала. На входе — затухающие колебания, на выходе — колебания постоянной амплитуды. Порог и время срабатывания и отпускания, шумоподавление и пр. параметры, глюки, фичи и подводные камни — курите мануалы.  
Другая разновидность сустейнеров не прессует и подтягивает электрический сигнал, а заставляет саму струну колебаться дольше. Простейший такой сустейнер всегда под рукой и реализуется «фидбэком», «заводкой» гитары. В умелых руках отлично работает, но на перегрузе и достаточно большой громкости, а на чистом звуке и малой громкости реализовать его довольно сложно, а то и вовсе не получится.  
Эта проблема решается сустейнерами, предложенными «Фернандесом». В гитару устанавливается специальное устройство, заставляющее струны колебаться сколько угодно долго (если заменить батарейки) и управляемое сигналом со звукоснимателей гитары. Тот же фидбэк, только загнанный внутрь гитары.
* Сучок — кларнет. Реже — любой деревянный духовой инструмент.
* Табы — табулатурная запись партии (обычно гитарной). Самым популярным редактором является Guitar Pro, а для пингвинов — tuxguitar.
* Талмуд — тетрадь с текстами, аккордами и, опционально, табами и нотами любимых народом песен. Служит шпаргалкой для кабацких музыкантов, ибо голова не дом советов, а не сыграешь на парнас — останешься голодным.
* Тапка — недавно появившееся название для продукции под торговой маркой Tapco (которая на самом деле Mackie). Улучшенный вариант Бехрюнгера.
* Телек, он же телик, он же телекастер — имя нарицательное для обозначения электрогитар, так или иначе копирующих форму Fender Telecaster. Наряду со Stratocaster-ом и Les Paul-ом относится к числу самых копируемых и тиражируемых электрогитар.
* Томы — общее название для low tom, middle tom и high tom.
* Топить — играть о-о-очень громко. ГРОМКО-ГРОМКО!!! ЕЩЁ ГРОМЧЕ!!! Я ВАС НЕ СЛЫШУ!!!111
    * «Втапливать» — увеличивать что-либо до максимальных значений, в этом случае относится не только к громкости, а ко всему, что поддаётся втапливанию, но чаще всего это регулировки тембра, гейна и, таки да, реверберации. В этом же значении употребляется и «втопить», но изредка и в старорежимном значении «грянуть» — в этом случае громкость и пр. вышеупомянутое становится второстепенным — см. «драйв» (олдскульное значение).
    * Очевидно, что к «утоплению» этот термин во всех своих значениях отношения не имеет, а происходит от того же корня, что и «топка», которая, как известно, пышет жаром. Второй вариант происхождения: от шоферского «втопить» — выжать педаль газа до отказа, утопить ее в пол, заставив двигатель громогласно взреветь. Заметьте, термин появился задолго этих ваших интернетов. Ничто не ново под Луной…
* Тоска зелёная — советская ударная установка, первую часть своего названия получившая за неимоверно уёбищную конструкцию и звук, вторую — за цвет отделки барабанов, эдакий весёленький ситчик зелёненький пластик «с искрой», похожий на тот, из которого делались панели гитар «Урал». Пластик на барабанах ранних выпусков, к слову, был самым настоящим, древним-предревним целлулоидом. Растрескивался, если занести барабаны с мороза в теплое помещение и наоборот, горел как порох, дымил тоже знатно. См. «Поганка», «Энгельс».
* Трактор — программа Native Instruments Traktor DJ Studio, имитирующая DJ-пульт. От аналогов отличается тем, что умеет автоматически подгонять темп и синхронизировать треки, что особенно нравится пионерам.
* Транс-гейт — см. чоппер.
* Трекер — распространённый в прошлом тип программ-музыкальных редакторов. Использовался преимущественно для озвучки компьютерных игр и демок. Включает в себя примитивный семплер, который собственно издаёт звуки, и нотный редактор, совершенно непохожий на нынешний стандартный «piano roll».  
Последняя «фича» до сих пор имеет массу приверженцев и иногда бывает действительно удобной (например, для написания трансовых секвенций). Были попытки совместить данную «фичу» с современными VST-инструментами и эффектами (ReVisit, ReNoise), но судя по тому, что последний из сколько-нибудь известных трекеров — Skale Tracker уже года три висит в состоянии бета-версии, данное направление музыкального софта умерло. Из живых ныне можно вспомнить Mad Tracker, который до сих пор обновляется, но до сих пор же является платным, а также халявный виндузовый ModPlug (он же «мотоплуг»), в последнее время переименованный в Open MPT и время от времени обновляемый.  
P. S. Renoise — очень даже фапабельный, а его стабильность и качество сведения — выше всяких похвал. Так что трекеры еще не загнулись.
* Триггер — система из миди-станции и набора датчиков, дающая любому барабанщику шанс прозвучать, как Майк Портной. Датчики, устанавливаемые на отдельные элементы ударной установки (обычно на рабочий барабан и бочку), «снимают» удары и преобразуют их в миди-сигналы. На выходе на такой сигнал «вешается» любой приглянувшийся звук, который и будет звучать в зале/студии вместо ерунды, на самом деле извергаемой барабанщиком.  
Большое распространение триггеры получили, благодаря внезапным тысячам техно-дэт/грайнд/эмокор групп, барабанщики которых зачастую страдают чуть более, чем полностью невнятной динамикой.  
Алсо, есть винрарная прога Drumagog, заменяющая звуки любого ударного паттерна (совершенно любой стук по любому предмету) на любые сэмплы. На трубке есть доставляющие дэмо с ударами по коленкам и кастрюлям.
* Триольки — ритм «три ноты одинаковой длительности в одной четверти», то есть «три двенадцатые». В классической музыкальной литературе называется «триоль восьмыми», так как в одной четверти вместо двух положенных восьмых стоят три ноты. В нотной записи обозначаются как восьмые, но сгруппированные ребрами по три. Иногда триольками неправильно называют ритм «восьмая — две шестнадцатые».  
Частым приемом в этих ваших джазах и рок-н-роллах является использование только первой и последней из трех триолей. В результате получается ритм «две двенадцатые — одна двенадцатая», и эта похожая на удары пульса штука именуется «шаффл».
* Триста-третий — легендарный синтезатор Roland TB-303. «Триста-третим» также называют любой звук, сделанный из монофонической пилы или квадратов с выкрученным резонансом и умеренным перегрузом. Аналогичный звук из пилы на октаву выше, hi-pass фильтра и стерео-эффекта называется «мегавольт» или «высокое напряжение».
* Тритон
    1) рабочая станция Korg Triton типа «все в одном». Почти все аранжировки для отечественной попсы делаются на этом приборе, и его звучание настолько всем остопиздело, что характеристика «опять сплошной тритон» автоматически записывает композицию в категорию унылого говна. Аналогичным прибором является Yamaha Motif.
    2) Широко распространенное в узких музыкальных кругах название характерного музыкального интервала: шире кварты, но уже квинты (ровно три тона — отсюда название). Любим продвинутыми басистами за простоту исполнения при неиллюзорной кошерности звучания — при осознанном использовании, естессно. Имеются легенды о том, что в Средневековье сей интервал называли «дьявольской квинтой» (ибо дисгармония) и запрещали. Естественно, многие митол-группы юзают этот интервал повсеместно, ибо самый простой способ нагнать мрачноты, а также различные корщики очень любят играть брейкдауны именно тритонами. Название diabolus in musica, кстати, употреблялось по отношению к тритону вполне официально, это не легенда. Алсо, технически тритон является увеличенной квартой либо уменьшенной квинтой — второе позволяет разложить уменьшенный септаккорд на два тритона, взятых одновременно, отсюда и мрачнота — возьмем, к примеру, два известных практически любому произведения разных эпох, юзающих эту гармонию: вступление к ре-минорной токкате и фуге Иоганна свет Себастьяныча, который Бах, и не менее известную арию-дуэт из мюзикла «Призрак оперы» Уэббера — вот это оно и есть: мрачно и эффектно. Или у «Black Sabbath» одноименная песня.
* Тройник — минимальный набор барабанщика, состоит из малого барабана, хай-хета, крэша и трёх стоек. С таким набором митол, конечно, не порубишь, но удобоваримый джазок или диксиленд выдать можно. Частенько берётся на уличную халтуру, где музыка идёт фоном к какому-нибудь действу.
* Тру — запредельно плохая по всем параметрам запись, как правило, в стиле, отдалённо напоминающем металл.
* Тыгдын-тыгдын металл — см. Арея. Термин пошел от фонетической имитации бас-гитарных клише Стива Харриса, коими он пичкает каждую песню ансамбля Iron Maiden, являясь там басистом и паханом.
* Тын-тын — словесная имитация звука бас-гитары. Любимое издевательство расовых гитаристов над басистами.
* Тэппинг — такой способ игры, при котором гитараст быстро играет одними пальцами левой или двух рук на грифе гитары, что создаёт у слушателей-чайников впечатление непревзойдённого мастерства. Такое впечатление объясняется быстрой сменой нот (часто неритмичной) и быстрым движением пальцев рук. Для зрителя такое зрелище выглядит первый раз вполне себе ничего, но не более того. Для многих немузыкантов слышится неразборчиво, а потому и «круто!». Высокотехничные гитаристы вроде Стэнли Джордана (собственно говоря, одного из изобретателей этого способа игры), Стива Хаккета, Джо Сатриани, Стива Вая без труда ровно играют тэппингом довольно красивую музыку и иногда так даже импровизируют. Тэппинг — приём, требующий высокой технической подготовки; звучит лучше с компрессией и грамотно настроенным дилэем. Некоторые басисты также используют тэппинг. Есть также музыкальные инструменты с восемью и более струнами, и соответственно широченными грифами, рассчитанные преимущественно на тэппинг или даже только на тэппинг — Warr-guitar и Chapman Stick.
* Тяжесть — характерная черта так называемой тяжёлой музыки, то есть то, что собственно и делает музыку «тяжёлой». Для непосвящённых сводится к характерному гитарному «бж-бж-бж» в сочетании с ритмом «ды-ды-ды-ды, ды-ды, ды-ды, дыд-ды-ды.ды-ды-ды-ды-ды-ды-ды-ды-ды-ды-ды-ды», и всё это на неебической громкости. Для посвящённых — тоже. Чем грязнее и неразборчивее звучание гитар, чем больше гейна и мяса (в школьническом понимании последнего), тем музыка тяжелее. И ГРОМЧЕ, ГРОМЧЕ!!!111 Само понятие «тяжеляк» исторически восходит к hard rock'у 1970-х и чуть более позднему heavy metal'у — по-русски и то, и другое в своём названии содержало слово «тяжёлый». Однако и классический хард-рок, и даже хеви-метал на фоне нынешнего тяжеляка выглядят ангельскими песнопениями под аккомпанемент свирели и арфы, ибо мелодия, сложная гармония, изощрённые ритмы, внятное звучание всех инструментов и разборчивый вокал, то есть всё то, что сегодняшнему тяжеляку абсолютно не свойственно.
* Уамана — собсно Yamaha.
* Улитка —
    1. Валторна.
    2. Разновидность концертного сабвуфера, изготовленного по принципу «свёрнутого рупора».
* Улучшайзер — общее название звуковых эффектов, делающих звук более ярким, звонким, ясным и т. д. Как правило, подразумевает под собой эксайтер, но не ограничивается только им. Используется преимущественно для превращения унылого звука софтовых синтезаторов в нечто в высшей степени интересное. Любая прилично звучащая запись, лишённая этой мульки, как правило будет звучать как через подушку. Применяется также в железных и программных плеерах для более прикольного звучания на плохой аппаратуре или при воспроизведении mp3 низкого качества. Последнее вызывает праведный гнев аудиофилов, но кого они, аудиофилы, интересуют?
* Умца-умца — презрительное обозначение примитивных барабанных ритмов в попсе. Играется так же примитивно: на счет 1 — бочка + хэт; на 2 — рабочий барабан; на 3 — бочка + хэт; Че… — рабочий барабан. Поехали…
* Унисон — мощный, «жирный» солирующий лид. Технически — подвид монофонического режима аналогового (моделирующего) синтезатора, при котором несколько или все доступные «голоса» (генераторы) играют одну и ту же ноту, но с небольшой расстройкой по высоте тона (исторически расстройка возникла из-за несовершенства аналоговой техники, но понравилась благодаря прикольному звучанию). Самый типичный случай — супер-пила. В доинтернетовскую эпоху этот термин также означал исполнение одной и той же партии разными инструментами или голосами. Также — музыкальный интервал в 0 ступеней — одна и та же нота, извлекаемая, например, на разных струнах гитары.
* Урал — гитара или любой другой извергатель звука, произведенный в Советском Союзе. Лучшим предназначением считается горение фтопке. Также «Уралом» можно Родину защищать (см. группу «Водопады им. Вахтанга Кикабидзе»: «Навстречу встанут батальоны панков, вооруженные гитарами „Урал“»). Также встречается шутливо-ностальгический вариант «Уралез» — аллюзия на известную японскую фирму. С самовыпилом совка отечественный производитель не перестал ковать из чугуния и отливать из опилок всевозможные «уралы». Образчик «урала» наших дней — струны «Fedosov». Имеют феноменальную способность звучать как говно даже на «Гибсоне».
* Уродина — советский усилитель мощности «Родина». Один из множества тогдашних «уралов». Имя нарицательное для обозначения советских оркестровых усилителей — «Том», «Форманта», «Эско» и т. д.
* Файда — заработанное лабухами в кабаке за целый день, то же, что и парнос. «Дербанить файду» или же «дербанить парнос» — честно делить заработанное. (В тюркских языках — «добро», «польза»).
* Фанера наоборот — имитация звучания живого выступления из студийной записи. По сути некоторое количество фуза и ревер. Если наложить ещё шум толпы и речи со сцены, от живого исполнения по звуку почти неотличимо.
* Фано, фо-но — фортепиано, пианина.
* Фидбэк — положительная обратная связь, превращающая цепь из источника, устройств обработки и усиления звука в автоколебательную систему. Сигнал с выхода устройства подаём на его же вход — и вот вам фидбэк. Явление само по себе и не плохое, и не хорошее — всё зависит от того, хотели его или не хотели и чего добивались. Например, в ревербераторах и прочих всяких дилеях задержка сигнала происходит только один раз, а многократность повторов реализована через обратную связь. Обратная связь между колеблющейся струной и динамиком, воспроизводящим её звук — простейший сустейнер, в умелых руках весьма винрарная вещь. В исполнении пионеров тоже самое превращается в лютый пиздец: врубаем какой-нибудь миталзон в режим «все ручки вправо», туда же выкручиваем все ручки на комбаре (или какой-там у нас под рукой есть «Микролаб»), подносим к динамику наш «Флайт» и наслаждаемся 9000-кратно усиленным микрофонным эффектом всех железок и проводочков, какие есть у него внутри. Начинающие вокалисты достигают эффекта, непринуждённо размахивая микрофоном стоя под колонками, чем провоцируют кирпичную диарею у звукорежиссёров, прозревающих замену пищалок в колонках.
* Флайт — самые дешёвые и потому очень популярные у пионеров электрогитары «Flight» производства Юго-Восточной Азии. Характеризуются совершенно анекдотическими недостатками. Так, известен случай, когда при установке на гитару слишком толстых («тяжёлых») струн гитара сложилась пополам, так как её корпус был сделан из MDF. См. также Зум 505.
* Формат — жанровая политика клуба, лейбла или радиостанции. Некоторые клубы кладут на формат и на одной сцене сегодня играют панк-рок, а завтра минимал техно.
* Фрутики, Фрукты — программа Fruity Loops (ныне FL Studio). Прошла долгий путь от простенькой драм-машинки до навороченного аудио-пакета. Тем не менее, до сих пор среди серьёзных деятелей считается моветоном работать в этой программе, ибо не труЪ же! Благодаря доступности понимания среднестатистического школьника, юзается ими чуть менее, чем всеми, но до более «взрослых» хостов объективно не дотягивает.
* Фуз — (fuzz) простейший транзисторный перегруз, например, подача слишком сильного сигнала на вход звуковой карты. Кардинально отличается по звуку от дисторшена и не настолько популярен.  
По совместительству — первый гитарный эффект вообще (был популяризован не кем-нибудь, а самим Хендриксом). Пример классического фузза: «Rolling Stones» — «Satisfaction». Применяется иногда вместе с эффектом хоруса, чтобы заставить электрогитару звучать «электронно».
* Халтура — любое «поиграть за деньги», помимо основной работы в оркестре Алана Сильвестри. Например, игра на танцах в клубе, переходе, жмур, свадьба, выборы или День Города в Замкадье. В этом контексте слово «халтура» не следует понимать как нечто плохо, неправильно или топорно выполненное. Как раз наоборот — халтуру играют более ответственно и старательно, чем на основной работе, поскольку порядок оплаты различается в разы: за некоторые халтуры можно заработать как за 1-2 мес. работы в оркестре.
* Хамбакер (humbucker) — звукосниматель из двух катушек медной проволоки, а не одной как в звукоснимателях типа сингл. Суть: одна катушка наматывается по часовой стрелке, другая — против, а магнитные сердечники катушек располагают так, чтобы их магнитные поля были направлены противоположно друг другу. В результате полезный сигнал обеих катушек складывается и взаимно усиливается, а наводки — вычитаются и взаимно подавляются. Современные хамбакеры по конструкции можно разделить на три группы:
    * Стандартный хамбакер — две катушки расположены рядом, то есть одна сбоку от второй. Примеры: те самые гибсоновские PAF и всё, что с них слизано — DiMarzio Super Distortion, Evolution, тысячи их.
    * Вертикальный хамбакер — катушки расположены одна под другой. Внешним видом и размером не отличим от сингла, пока не снять крышечку. Пример: DiMarzio, серия Virtual Vintage.
    * Hot Rails — катушки расположены сбоку одна от другой, как и в первом случае, но это запихано в корпус от стандартного сингла. Название пошло от того, что магниты у этого звукоснимателя похожи на рельсы. Пример: DiMarzio Fast Track, Cruiser, Chopper.  
Популярностью звукосниматели каноничной стандартной конструкции стали пользоваться не столько благодаря своему основному свойству — помехоустойчивости,— сколько яркому побочному эффекту: в сравнении с синглами они дают более плотный, насыщенный средними частотами звук, да ещё и удвоенной мощности (амплитуды выходного сигнала) — как раз то, что надо для игры с аццким перегрузом. Вертикальные и хот рэйлсы звучат так же, как и обычные синглы, только не фонят.
* Хаммонд — электромеханический орган Хаммонда и его характерный узнаваемый звук, с разным успехом копируемый многими синтезаторами. Визитная карточка Джона Лорда (Deep Purple) и вообще олдскульного рока. Во времена СССР у нас был практически недоступен (за редчайшими исключениями в виде особо высокобюджетных ВИА типа «Песняров») и заменялся чем угодно, но без особого успеха — аналоговые транзисторные комбо-органы звучали совсем не «хаммондовски», но со временем стало понятно, что оно и к лучшему: наиболее удачные транзисторные девайсы фирм Vox или Farfisa нынче признаны такой же классикой. В настоящее время Hammond, успешно просравший полимеры, принадлежит ВНЕЗАПНО автогиганту Suzuki, но органчики ещё делает, хотя и не торт. Также эмулируется в различных виртуальных инструментах для PC и Маков в бешеных количествах, особо котируются некоторые библиотеки для NI Kontakt.
* Хаос — контроллер/процессор эффектов Korg Kaoss Pad.
* Хардкор — само слово вызывает холивары между приверженцами совершенно разной музыки, и тем более в странах, которым чужд английский язык. Само по себе слово hardcore является прилагательным (хардкорный) и перекликается с понятиями «тру» и «тяжёлая музыка», означая что-то среднее. Кроме музыки хардкорной может быть, к примеру, порнуха (супротив софткорной), или компьютерная игра (как противоположность казуальной).  
У панков хардкор — музыкальный жанр, вышедший из панк-рока. От родителя отличается еще большей скоростью, неистовостью и примитивностью. Лирика носит сходный с панк-роком характер, однако явно засорена чрезмерной убежденностью в собственной правоте.  
Подача кардинально отличается от классического панк-рока следующими обстоятельствами: невротичность, идейность, отсутствие креативного подхода к музыке, лирике и имиджу.  
Классический период хардкора произвел неизгладимое впечатление на любителей хэви-метала, вследствие чего родился такой жанр как треш-метал. Современный хардкор вобрал в себя еще больше идейности, быдлячества и конформизма. Хардкор очень любит быдло, небыдло, фа, антифа и прочие малолетние маргиналы.  
У электронщиков хардкор — ряд тяжёлых жанров на отрезке с поздних 80-х по поздние 90-е. Изначально хардкорным назывался медленный и мрачноватый бельгийский нью бит, созданный на стыке эсид хауса и EBM. В ранние 90-е хардкором называлось хардкорное техно (привет, Das Boot). Когда появилась габба, тег перешёл к ней, как к самому хардкорному стилю сцены. Алсо, у электронщиков существует своё значение терминов «электронный хардкор» и «металкор»: это натурально габбер с панковыми гитарами и криками, и кроссовер всё того же габбера с ритм-гитарами и гроулингом.  
* Ха́рпер (упор. харпёр) — человек, играющий на губной гармошке, гармошечник. Произошло от американского blues harp — блюзовая гармошка.
* Хезать — то же, что и срать (верзать). Из тюремного сленга словечко естественным образом проникло в среду кабацких музыкантов, это же можно сказать и про жаргон стиляг, но в меньшей степени.
* Хлеб-соль — простейший способ игры на бас-гитаре (тоника — кварта вниз), характерный для попсы и блатняка.
* Хост — программа, позволяющая выполнять внутри нее программные синтезаторы (чаще всего формата VST). Хостом чаще всего называют многодорожечный редактор (DAW, рабочая станция).
* Цифра — общее название для всего цифрового (то есть построенного не на аналоговой логике, а на цифровой) оборудования для работы со звуком. Произносится с характерным придыханием, презрительно, вполоборота и скривя морду, часто с ударением на последнем слоге.
* Чарлик — от «чарльстон» — старое название хай-хэта. Состав кухни: две кадушки, дробовик, солнышко и чарлик.
* Чешуя — дорожка голоса, составленная из очень коротких фрагментов по 1-2 словам. Применяется как акт отчаяния оператора звукозаписи, когда вокалист нубской рок-группы не способен самостоятельно петь достаточно долго. Бывает различима на слух по характерным сменам тембра голоса или наползанию окончания слова на начало следующего. Иногда используется матерыми электронщиками для придания голосу отрывистости и «механичности».
* Чоппер — быстрое включение и выключение отдельной партии по определённому ритму, создающее характерный отрывистый звук. Также именуется транс-гейтом. Частным случаем является килл-свитч на гитаре. Алсо, splash-тарелки особой конструкции от Sabian, названы так из-за наложенной сверху детали, напоминающей вертолетные лопасти.
* Шахна — пизда. Шахнить — пиздеть. Шахнец — пиздец. Слово всё из того же старого недоброго сленга стиляг и лабухов. А также, во имя исполнения взаимоисключающих параграфов — старинное еврейское мужское имя.
* Швайка — гитара.
* Шит-контроль — прослушивание сведённой композиции на аппаратуре крайне низкого качества. Вариант: «послушать на геббельсе».
* Шифтуя — написанное в русской раскладке название известной японской марки гитар «Ibanez». Таким написанием выражается неуважение к дешевой линейке гитар этой марки, выпущенных не в Японии.
* Шкварка — виолончель или дудка.
* Шнурки — провода, кабели. См. веревки.
* Шопен — похоронный марш.
* Штырка — игра на улице в месте большого скопления народа. Также «штыркой» называется баночка или иная ёмкость, в которую прохожие бросают дензнаки. Штырять — играть на штырке.
* Шулюмка — см. самоиграйка.
* Эквалайзер галочкой — V-образная настройка эквалайзера, при которой полностью убираются средние частоты. В результате слышно только бочку, басы и какой-то высокочастотный свист. Крайне любима быдлом, блек- и детх-коллективами и национальными меньшинствами на тюнингованных Жигулях. Срезать частоты — это совершенно неправильный подход пионеров и гитарастов, делающих записи на Зум 505. Люди, у которых уши не заросли салом осмысленно плавно меняют частоты. ИЧСХ, именно так сведён St. Anger Металлики — «lots of bottom and top and no middle», и как следствие, тысячи записей митола и мазафаки нулевых годов. Разница между кропотливым выслуживанием частот с подчищением говен и «эквалайзером галочкой» в винампе — как между мозгом человека и жопой скунса.
* Эквализация под ноль — одно из наиболее гнусных издевательств над любой аудиозаписью. Когда у тру-группы получается недостаточно тру-запись, запись прогоняют через эквалайзер, где вытягивают до примерно одинакового уровня все частоты[ЩИТО?]. В результате, звучание приближается к шуму.
* Эксайтер — плагин для добавления «воздуха» в композицию, обычно засчет добавления высоких частот (лажовый эксайтер) или психоакустических алгоритмов (тру эксайтер).
* Электричка — презрительное название электрогитары приверженцами акустических гитар.
* Электронно-танцевальный хардкор — см. габба.
* Энгельс — ударная установка советских времен, произведенная из секретных конструкционных материалов в городе Энгельс, что напротив Саратова. Снится в кошмарных снах любому барабанщику, заставшему те времена. В сочетании с поганкой, гнущимися жестяными тарелками хай-хэта, непрочными и неудобными стойками, ужасающего качества фурнитурой и потрясающе тугой педалью бас-барабана превращалась в подлинное орудие истязания.  
Для исполнения музыки категорически непригодна, ибо обладала чудовищным звуком и невозможностью нормальной настройки, но советские барабанщики не боялись трудностей и умудрялись что-то играть даже на этом исчадии ада. Недолго. Кроме того, размеры барабанов (и, соответственно, пластиков для них) были метрическими, а не дюймовыми, как принято в цивилизованном мире — так что буржуйские пластики на них поставить было принципиально невозможно, а родные (рвущиеся на раз-два-три) достать в условиях тотального дефицита было тоже крайне непросто.
