# Энциклопедия Экстремальной Музыки

http://metaldragon.narod.ru/enc.htm

Здесь вы можете  ознакомиться с историей некоторых групп, которую я собрал, используя материалы таких отечественных изданий как Rock-City, Legion и Painkiller.
 
1.	История King Diamond в 9 главах
(Добавлено 25.12.00) 
2.	Подборка интервью с Annihilator.
(Добавлено 25.12.00) 
3.	3 Взгляда на один концерт Manowar.
(Добавлено 18.10.00) 
4.	История Black Metal.
(Добавлено 18.10.00) 
5.	Подборка интервью с Hypocrisy.
(Добавлено 18.10.00) 
6.	Подборка интервью с Dark Tranquillity.
(Добавлено 1.10.00) 
7.	Подборка интервью с In Flames.
(Добавлено 1.10.00) 
8.	Подборка интервью с Death.
(Добавлено 1.10.00) 
9.	Подборка интервью с King Diamond/Mercyful Fate.
(Добавлено 1.10.00) 
10.	Подборка интервью с Napalm Death.
(Добавлено 1.10.00) 
11.	Подборка интервью с Running Wild.
(Добавлено 1.10.00) 
12.	Подборка интервью с Iron Maiden/Bruce Dickinson.
(Добавлено 1.10.00) 
13.	Подборка интервью с Dismember.
(Добавлено 6.09.00) 
14.	Подборка интервью с Lake Of Tears.
(Добавлено 6.09.00) 
15.	Подборка интервью с Septic Flesh.
(Добавлено 6.09.00) 
16.	Подборка интервью с Lacrimosa.
(Добавлено 22.08.00) 
17.	Подборка интервью с Cannibal Corpse.
(Добавлено 22.08.00) 
18.	Подборка интервью с Stratovarius.
(Добавлено 22.08.00) 
19.	Подборка интервью с Bathory.
(Добавлено 22.08.00) 
20.	Подборка интервью с Skyclad.
(Добавлено 10.08.00) 
21.	Подборка интервью с The Gathering.
(Добавлено 10.08.00) 
22.	Подборка интервью с Nocturnus.
(Добавлено 8.08.00) 
23.	Подборка интервью с Fear Factory.
(Добавлено 8.08.00) 
24.	Подборка интервью с Blind Guardian.
(Добавлено 6.08.00) 
25.	Подборка интервью с Moonspell.
(Добавлено 6.08.00) 
26.	Подборка интервью с Theatre Of Tragedy.
(Добавлено 5.08.00) 
27.	Подборка интервью с Nightwish.
(Добавлено 5.08.00) 
28.	Подборка интервью со следующими командами: Anathema,Amorphis,Cradle Of Filth, Paradise Lost и Tiamat 
29.	История Ozzy Osbourne - с конца 60 и до нашего времени. Множество любопытных фактов, фотографий. 
30.	История Manowar - подробно освещен начальный период деятельности Королей Металла, приведено множество редких, малоизвестных фактов. Также, к каждой песни с альбома "Triumph Of Steel" прилагается описания Де Майо... 
31.	История Helloween – обширнейший материал – уверен, что, прочитав его, Вы узнаете многие сведения об этой группе, которые прежде Вам были неведомы. 
32.	История Gamma Ray - Группа основная бывшим гитаристом Helloween Каем Хансеном. Интервью, любопытные факты, а в конце - материал о самоубийстве барабанщика Helloween Инго Швихтенберга. 
33.	История Kreator – одна из известнейших трэш-групп. Интервью, интересные факты, фотографии. 
34.	История Sepultura - история этой Бразильской группы, с самого начала и до раскола с Максом Кавалерой. Подробно рассказывается об этом расколе, приводится душещипательное письмо. Также - рассказ о начале группы Soulfly. 
35.	История Entombed – путь группы от бескомпромиссного death-акта, до hard-rock band. Здесь много сведений...… 
36.	История Morbid Angel – ведущая флоридская death-группа. От истоков, и до наших дней. Любопытно почитать обширные рассуждения гитариста Трея Азагтота в заключительной части этого трактата. Есть фотографии 
37.	История Deicide – пожалуй самые отъявленные сатанисты среди музыкантов – это Deicide. Достаточно сказать, что вокалист и главный идеолог этой группы Глен Бентон выжег у себя на лбу перевернутый крест. Почитайте эту иллюстрированную историю – очень любопытно. 

Помимо этого - отдельные интервью:

1.	Blind Guardian 2000 - (добавлено 25.12.00)
2.	Children Of Bodom 2000 - (добавлено 25.12.00)
3.	Cradle Of Filth 1997 - (добавлено 25.12.00)
4.	Dark Seed 2000 - (добавлено 25.12.00)
5.	Dark Throne 2000 - (добавлено 25.12.00)
6.	Deicide 2000 - (добавлено 25.12.00)
7.	Destruction 2000 - (добавлено 25.12.00)
8.	Diamanda Galas - (добавлено 25.12.00)
9.	Gorgototh 2000 - (добавлено 25.12.00)
10.	Hammerfall 1997 - (добавлено 25.12.00)
11.	Helloween 2000 - (добавлено 25.12.00)
12.	Hypocrisy2000 - (добавлено 25.12.00)
13.	Hypocrisy2000 (2) - (добавлено 25.12.00)
14.	In Flames 2000 - (добавлено 25.12.00)
15.	Mortification 1993 - (добавлено 25.12.00)
16.	Nocturnus 2000 - (добавлено 25.12.00)
17.	Opera IX (1) - (добавлено 25.12.00)
18.	Opera IX (2) - (добавлено 25.12.00)
19.	Sepultura 2000 - (добавлено 25.12.00)
20.	Stratovarius 2000 - (добавлено 25.12.00)
21.	Интересные Высказывания Музыкантов - (добавлено 25.12.00)
22.	Opeth 2000 - (добавлено 18.10.00)
23.	Dementor 2000 - (добавлено 18.10.00)
24.	At The Gates - (добавлено 18.10.00)
25.	Agathocles 2000 - (добавлено 01.10.00)
26.	Apshyx - (добавлено 01.10.00)
27.	Azeroth - (добавлено 01.10.00)
28.	Bal-Sagoth - (добавлено 01.10.00)
29.	Bolt Thrower - (добавлено 01.10.00)
30.	Celtic Frost - (добавлено 01.10.00)
31.	Cemetary 1213 - (добавлено 01.10.00)
32.	Coroner - (добавлено 01.10.00)
33.	Dimmu Borgir - (добавлено 01.10.00)
34.	Dream Theater - (добавлено 01.10.00)
35.	Emperor - (добавлено 01.10.00)
36.	Hate Eternal - (добавлено 01.10.00)
37.	Hypocrisy - (добавлено 01.10.00)
38.	Incantation - (добавлено 01.10.00)
39.	In Extremo - (добавлено 01.10.00)
40.	Metallica - (добавлено 01.10.00)
41.	Notre Dame - (добавлено 01.10.00)
42.	Pessimist - (добавлено 01.10.00)
43.	Satyricon - (добавлено 01.10.00)
44.	Sinner - (добавлено 01.10.00)
45.	Therion - (добавлено 01.10.00)
46.	Virgin Steele - (добавлено 01.10.00)
47.	Подробная История Voivod (1984-1991) - (добавлено 01.10.00)
48.	Mayhem 2000 - (добавлено 06.09.00)
49.	Anal Cunt 2000 - (добавлено 06.09.00)
50.	Фестиваль Metal Mania 2000 - (добавлено 06.09.00)
51.	Megadeth 2000 - (добавлено 06.09.00)
52.	Sieges Even - (добавлено 06.09.00)
53.	Watchtower - (добавлено 06.09.00)
54.	Vader - (добавлено 22.08.00)
55.	Venom - (добавлено 22.08.00)
56.	Old Man`s Child - (добавлено 22.08.00)
57.	Obituary - (добавлено 22.08.00)
58.	Disharmonic Orchestra - (добавлено 22.08.00)
59.	Atheist - (добавлено 22.08.00)
60.	Summoning - (добавлено 10.08.00)
61.	Sentenced - (добавлено 10.08.00)
62.	Pungent Stench - (добавлено 10.08.00)
63.	Ritchie Blackmore - (добавлено 7.08.00)
 
Ну а ниже приведены сведения о различных жанрах экстремальной музыки:
(Источник – журнал Rock City)

* DOOM METAL – заДУМчивый такой, умирающий, мрачный, с лиричными текстами либо философской, либо романтической, либо христианской направленности. Фундаментом для стиля явились Black Sabbath, Candlemass, Saint Vitus и Trouble. Первый образец настоящего современного дума представлен на нескольких песнях с диска Celtic Frost “Into The Pandemonium” (1987). Первой ДУМориентированной группой и закладывателями моды на этот жанр явились Paradise Lost. Следует также отметить такие имена как Anathema, Amorphis,Tiamat, Katatonia. В последнее время дум стал часто переплетаться с готикой.
* BLACK METAL – название позаимствовано со второго альбома Venom. Этим все сказано. Venom можно считать первой не столько даже блэковой, сколько самой первой металлической группой вообще. Как-то раз в редакции нашего журнала прошел семинар, где обсуждалось, от кого же пошла музыка Venom. Так и не найдя адекватных предшественников мы пришли к выводу, что музыка Venom пошла от Сатаны. Black в современном виде появился впервые у группы Bathory, окончательное становление он получил на альбоме Bathory 1987-ого года. Сей коллектив был одной из немногих популярных скандинавских металлических групп в конце 80-ых, поэтому неудивительно, что норвежцы и прочие финны очень сильно двинулись на почве такой музыки, и большую часть времени создают группы, играющие в аналогичном стиле Dark Throne,Burzum, Mayhem. Самая, пожалуй, оригинальная и интересная из норвежских блэкарных команд – Impaled Nazarene. Музыкально блэк – это грязная, хаотичная, быстрая и как правило немелодичная музыка с обязательным преобладанием сатанизма в тексте и имидже.
* SPEED METAL – уже следует из названия, что это скоростной метал, правильнее сказать – хэви метал на повышенных скоростях. Как правило в классическом виде (Anthrax-83, Exciter ранний Helloween) он ничем не отличался от традиционного хэви-метала, за исключением темпа.
* POWER METAL – нечто среднее между Heavy metal и speed metal. Само по себе это название придумано для германских групп, играющих более по-ориентированную форму speed metal. Наиболее яркие представители: Running Wild, Rage. В принципе, даже King Diamond и Mercyful Fate можно отнести к данному поджанру.
* THRASH METAL – изначально под ним подразумевали более развитую форму speed metal, что однако в корне неверно. Дело в том, что основоположники трэш металлического стиля вобрали в свою музыку корни не только хэви- и спид- металла, но и блэка (как в случае со Slayer) и модернистического хардкора (S.O.D. и естественно Anthrax) и просто панк-рока (Metallica, Slayer, Anthrax), о чем сами они любят разглагольствовать на каждом углу. Музыкально трэш очень сильно отличается от спида – в музыке фигурируют гораздо более сложные (как правило сильно изменчивые) ритмы, зачастую усложнена традиционная для хэви и спида песенная структура композиций (далеко не обязательна схема куплет/припев/куплет…), уделяется гораздо больше внимания сложной структуре ритм секции, нежели это делается в более древних формах металла, более ориентированных на вокальную линию. Одна из известнейших групп в этом жанре - Kreator Первой трэшевой пластинкой принято считать Slayer “Reign In Blood” (1986) однако ключевыми моментами в становлении жанра являются диски “Ride The Lighting” Metallica (1984) и “Speak English Or Die” S.O.D. (1985). Существенным моментом является также то, что трэш-металлические группы оказались первыми металлическими командами, позволившими себе отклониться от стандартных металлических атрибутов, как и в имидже, так и в текстах.
* HARDCORE – изначально следовало говорить HARDCORE PUNK – радикальный панк-рок. В конце 70-ых, когда панк-рок стал откровенно коммерческим явлением, многие панк-рокеры демонстративно ушли в подполье, создавая антикоммерческие, сверхэнергичные формы панк-рока. Но если Британские панк-радикалы недалеко ушли от корней Sex Pistols, то американские команды, ориентируясь на примитивную гипер-скорость породили хардкор как таковой. Первой хардкоровой сорокопяткой стал “Nervous Breakdown” группы Black Flag (1978), а первым хардкоровым лонгплеем – альбом “Group Sex” (1980) банды Circle Jerks, основанной бывшим вокалистом Black Flag. Наиболее заметные представители жанра: Black Flag, Minor Threat, ранний (80-85) Bad Religion, Husker Du.
  В среди металлистов под словом хардкор подразумевался металлизированный панк-рок. Основным виновником его появления стала банда Suicidal Tendencies (дебютный альбом 1983-его года). Огромный вклад в слияние металла с панком внесли G.B.H. и D.R.I. В современном виде металлический хардкор выродился в урбанистический (в основном Нью-Йорский) злобный алтернативный трэш типа Biohazard, Sick Of It All или M.O.D.
* GOTHIC (METAL) – обычно говорят “готический”, но на самом деле основатели Gothic называли эту музыку ГОТСКОЙ – от слова Готы (варвары), и лишь затем началась ужасная путаница между готами и готиками, в которой может разобраться только отпетый фэн этого жанра. Первыми и классическими готами были пост-панковые банды Bauhaus, Field Of The Nephilim, Sister Of Mercy, Christian Death. В начале 90-ых к такой гнусно-атмосферисто-вампирической музыке стали прикалываться металлисты (преимущественно ДУМстеры). Отсюда и синтез классического Gothic с элементами металлического звучания. Из таких групп в настоящее время наибольшей популярностью пользуются команды типа Lacrimosa.
  То что описано выше (то что слушают настоящие матерые готы) – это, объективно говоря, gothic rock, но имеются группы тоже можно назвать готиком, но которые имеют несколько другое происхождение – индустриальное (Courent, Das Ich, Endraum), эмбиентное (Aurora, Stoa, Anchorage), и думовое (The 3rd And The Mortal, Lacrimosa). Также существуют группы которые очень близко валяются рядом с данном “стилем”: Dead Can Dance (`84 почти классический готик рок) или Cocteau Twins… Поэтому трудно назвать Gothic стилем (хотя конкретно gothic rock – вполне определенный стиль), скорее это обобщенное название для групп имеющих более или менее сходное звучание (под сходным звучанием имеется в виду атмосферность-готичность), но играющих в разных стилях.
* DEATH METAL – самый первый по настоящему экстремальный металлический жанр. Первая дэтовая группа Death, дебютировавшая в 87-ом году с альбомом “Scream Bloody Gore”. Среди прототипов дэта сами пионеры жанра всегда называют три имени: Celtic Frost (Hellhammer), Possessed и альбом Slayer “Reign In Blood”. Быстрая и тяжелая монотонная музыка с обязательным искаженно-ревущим вокалом. Среди наиболее популярных и интересных представителей жанра: Obituary, Cannibal Corpse, Morbid Angel,Entombed,Deicide,Pungent Stench. Лидерами второй волны мелодичного-шведского дэт-метал являются Dark Tranquillity и In Flames 
* GRINDCORE – попросту говоря, это экстремальный hardcore или обезумевший панк, вобравший в себя чуть-чуть металлических элементов. Крестными отцами жанра считаю, конечно, Napalm Death благодаря диску “Scum” (1987). Помимо них внушительный вклад в появление жанра внесли Carcass, Repulsion и Extreme Noise Terror. Прототипами грайндкора все музыканты единодушно называют панк-группу Discharge, особо отмечая их альбом “Hear Nothing, See Nothing, Say Nothing” (1982). Грайндкор – это сверхскоростная и сверхтяжелая музыка, от дэт-металла отличается гораздо большей скоростью, барабанными бласт-битами. От панка позаимствованы гитарные риффы, отсутствие (в большинстве случаев) гитарных соло, краткость песен и тематика песен (как правило, но не всегда, грайндкоровые группы “поют” песни на социально- политическую тематику).
* GRUNGE – часто в народе именуется “сиэттльщиной” благодаря своему происхождению в этом городе. Стиль получил международное распространение в первую очередь благодаря колоссальному коммерческому успеху группы Nirvana. Основное влияние на появление жанра оказала хардкоровая группа Husker Du из Миннеаполиса (ради познания гранджевых корней рекомендуется послушать их двойной альбом 1984-ого года “Zen Arcade”). Также очень многое гранджевые команды почерпнули из творчества Sonic Youth, Black Flag и особенно Pixies. Первой гранджевой командой обычно называют Melvins. В музыкальном плане грандж – это нечто вроде гнусной пародии на панк-рок с тяжело-роковым саундом. В духовном настрое преобладает депрессия, обязательны грязный саунд и тексты, в отличии от панк-рока грандж склоняется к медленному темпу. Самые популярные представители жанра – Nirvana, Pearl Jam
