     ****************************
     * "Черная метка", 1994 (?) *
     *         (Проект)         *
     ****************************

     1.  Дурак.
     2.  Жги-гуляй. (К.К.+ П.Самойлов).
     3.  Черная метка.
     4.  Черная рок-н-ролл мама.
     5.  Звезда свиней.
     6.  Спокойного сна. (В.Цой).
     7.  Земля в воде. (И.Чумычкин).
     8.  Белая невеста.
     9.  Агония.
     10. Поезд. (И.Чумычкин).


     ДУРАК

     Как-то раз по весне ранней
     Поманила пожар-птица
     По дорогам Земли дурня
     К Солнцу тропы искать.
     Над землёй городов крыши,
     А над крышами - дым, сажа,
     А над сажей небес выше -
     Солнца белая рать.
     Сколько дурень в нужде горе мыкал,
     Износил сапогов сотни,
     А рубах изодрал столько,
     Сколько трав истоптал.
     По земле собирал сказки
     Да учился у птиц песням,
     Веселил городов толпы,
     Но ближе к Солнцу не стал.
     Ох, тропинки-лесенки
     Прямо по земле в небеса!
     Как найти, увидеть
     Да не проглядеть, не потерять.
     А у неба радости.
     Только Солнцу глянешь в глаза,
     Отвернёшь, укроешься
     Да слезою вспыхнешь опять.

     Вот так
     В сказку словом льёмся.
     Вот так
     Смеёмся.

     Ходит дурак по земле босиком
     Берегами рек да опушкой леса,
     Веселит дурак почтенный народ
     Всё да по площадям городов.
     От сумы тюрьма,
     От тюрьмы сума.
     Не страшится пёс ни огня ни беса.
     Всё сплетает Слово из слов.
     И ты, как он, проходишь по земле.
     Ему, как всем,
     Тебе, как всем,
     От рода по судьбе.
     Иди своей дорогой!
     Ищи свою тропу!
     Найдёт дурак, найдёшь и ты.
     Даст Бог, и я найду!

     Вот так
     В сказку словом льёмся.
     Вот так
     Смеёмся.

     Это только присказка,
     А сказка бежит речкой.
     Да дела идут не скоро.
     Ближе к Солнцу не стал дурень,
     Но стал теплее сердцем.
     Где бы он ни сложил песню,
     Где бы ни проросло Слово,
     Стелет в небо из звёзд тропы
     По ещё горячим следам.
     Стелет сквозь городов крыши,
     Выше крыш да сквозь дым, сажу
     Стелет даже небес выше
     Солнца белая рать.
     Вот что сталось весной ранней.
     Заманила пожар-птица
     На дороги Земли дурня
     К Солнцу тропы искать...


     ЖГИ-ГУЛЯЙ

     Ветер-пастух гонит зарю
     Хлыстом в чёрное небо,
     Песней торопит рассвет.
     Новую кровь дарит новому дню.
     Огонь - порванным венам,
     Солнце - шальной голове.

     Жги, жги, жги
     Хлыстом-посвистом,
     Уходи от сырых берлог,
     Погоняй лютым солнышком!
     Зли, зли, зли,
     До чёрной копоти!

     Пожаром дышит воля
     Да голосит петух,
     Хлыстом потчует ночь
     Ветер-пастух.
     В огне гуляет утро,
     Рассвет тревожит сны,
     Пляши, чёрная ночь,
     Под бубен зари!

     Жги-гуляй!
     В небе ясном танцует огонь.
     Жги-гуляй!
     Солнце в сердцах живых.
     Жги-гуляй!
     Песней звонкой наполнена грудь.
     Жги-гуляй!

     Если покой хуже, чем плеть,
     Рубцы ближе, чем рана,
     Рана мудрее, чем соль.
     Только взгляни, и сможешь зажечь
     Звезду над облаками,
     Только храни в сердце боль.


     ЧЁРНАЯ МЕТКА

     Чуткий час времени "Ч",
     Звёзд парча на моём плече,
     В чарах порчи лечу в луче,
     Моя чёрная метка - РОК.

     Ночь звезде, свет Отцу,
     Пыль дорог моему лицу,
     До конца танцевать к концу,
     Моя чёрная метка - РОК.

     Если ты знаешь, как жить,
     Рискни ответить мне:
     Кто мог бы стать
     Твоим проводником в небо?

     Я сволочь Весны, я Осени шлак,
     Я тебе не друг и не враг, а так.
     Моя кровь сосёт придорожный мак,
     Моя чёрная метка - РОК.

     Сколько было тех, кто шагнул за дверь
     На моих глазах. Где они теперь?
     Где они теперь, в ком оставил зверь
     Свою чёрную метку - РОК.

     Если ты знаешь, как жить,
     Рискни ответить мне:
     Кто здесь лучше, чем ты?
     Кто здесь лучше, чем я?
     Кому на этом свете к лицу цветы?
     Кого каким из нас успокоит земля?

     Мой стон тревожит ветер.
     Твой смех в горах рождает гром,
     Эй, брат! Летим по жизни, как дети,
     Когда мы поём!


     ЧЁРНАЯ РОК-Н-РОЛЛ МАМА

     Мир был бел, белый, как мел,
     Мир хотел сохранить предел.
     Пограничные столбы гарантировали сон.
     Все, все, все соблюдали закон.
     Но время пришло, мама сделала шаг
     И устроила страшный бардак.
     Черная рок-н-ролл мама.

     Каждый день мама варит отвар.
     Отборные травы, золотой самовар.
     Подноси стакан да садись за стол.
     Мама даст тебе понять, что такое рок-н-ролл.
     Смахни сон с век, страх сдай в багаж,
     Хлебнул - и ты уже наш.
     Черная рок-н-ролл мама.

     У нас нет хвостов, у нас нет копыт,
     Но голова от рогов иногда болит.
     Наши жёны шалят, мы тоже егозим,
     Пьём всё, что горит, даже керосин.
     Полом стал потолок, потолком стал пол.
     Мама называет это - рок-н-ролл.
     Черная рок-н-ролл мама.

     Мы все вышли из чрева,
     Чёрного чрева рок-н-ролл девы.
     Мы танцуем, как умеем, где попало,
     Мы хотим ещё больше, нам этого мало.
     Мама, плюнь за нас три раза через левое плечо!
     Спасибо, мама! Ух, горячо!
     Черная рок-н-ролл мама.


     ЗВЕЗДА СВИНЕЙ

     Свиньям нужен лидер,
     Чтобы сплотить ряды.
     В хлеву беспорядок, в хлеву бардак,
     И тут появляешься ты.
     Подбородок в небо, руки по швам,
     Ноги на уровне плеч.
     Свиньи в шоке, свиньи смотрят в рот,
     Когда ты держишь речь,
     Звезда свиней!

     "Ваша свобода - хаос!
     Ваша мораль - блядь!
     Ваш демократический шабаш
     "Наши" способны унять!
     "Наши" - это наши.
     Тот, кто не с нами, тот труп!
     Я отвечаю за свой базар!
     Бог с нами! Даю зуб!..."
     Звезда свиней!

     В каждом движеньи - сила,
     Каждое слово - власть,
     А знаешь, как лица превращаются в рыла,
     Когда власть скалит пасть?
     А знаешь, как в течении дух-трёх часов
     Всех ставят на свои места,
     Когда тебе с экрана брызжет слюной
     Такая вот звезда.
     Звезда свиней!
