     ****************************************
     * "Для тех, кто свалился с Луны", 1993 *
     ****************************************

     Сторона 1. О тех:                  Сторона 2. Для тех:
     1. Маленький театр.                5. Кибитка.
     2. Для тех, кто свалился с Луны.   6. Смутные дни.
     3. Республика.                     7. Плач.
     4. Камикадзе.                      8. Пасынок звезд.

     МАЛЕНЬКИЙ ТЕАТР

     Маленький забытый всеми театр,
     Свет керосиновых ламп.
     В небе пою голоса тех,
     Кого я любил и ждал.
     Музыка меня зовет вверх,
     Я уже на вершине крыш.
     Мы танцуем лунный вальс,
     Хотя я не сплю, а ты спишь.

     Ну а там внизу, тает снег...
     Тает снег...

     Сотни тысяч свечей ждут огня,
     Тысячи глаз - глаз.
     Я начинаю играть в игру,
     Когда на часах -час.
     Маленький забытый всеми театр,
     Свет керосиновых ламп.
     И вот вновь в небе поют голоса тех,
     Кого я любил и ждал.

     Ну а там внизу, тает снег...
     Тает снег...


     ДЛЯ ТЕХ, КТО СВАЛИЛСЯ С ЛУНЫ

     В этом небе луна,
     В этом городе ночь,
     В этих окнах темно,
     На этих улицах дождь,
     Вода.

     Стены мокрых домов,
     Тень слепых фонарей,
     Волны сонных машин
     Спрятали день
     До утра.

     Первые часы
     Тайны хранят,
     Ночь рассыпала сны,
     Но дети не спят,
     Дети ждут у окна, дети видят.

     Хрустальный блеск
     Капель дождя
     На лицах тех,
     Кто по крышам бредет в никуда
     Луна.

     Сегодня я снова пою,
     Пою для тех, кто свалился с Луны.
     Сегодня я снова пою,
     Пою о тех, кто свалился с Луны!

     Ночные странники -
     Братья собак
     Им подали знак,
     Их ждут.

     В движении к истокам
     Лунной воды.
     В поисках потерянного дома
     Они топят следы
     В болоте минут.

     Их поступь легка,
     Как белая ночь.
     Их лица светлы.
     Они чувствуют дождь
     Карнизов и крыш.

     И так хочется прыгнуть
     В открытый пролет,
     Но уже утро зевает из окон,
     Утро встает.
     Спи, малыш!

     Сегодня я снова пою,
     Пою о тех, кто свалился с Луны!
     Сегодня я снова пою...


     РЕСПУБЛИКА

     Республика объединённых этажей.
     Гвардия ночи несёт караул до утра.
     Определённость нужна лишь тому, кто хочет скорей,
     Здесь же никогда не поздно и никогда не пора.
     Республика!

     Республика объединённых этажей.
     Последний глоток перед выходом к роднику.
     Вязкий разговор прерван словом: "Налей!"
     Кажется, кто-то ищет нас где-то там, наверху.
     Ау! Республика!

     Республика объединённых этажей.
     Папиросный дым - хорошее средство от сна.
     Лестничный пролёт, трон хмельных королей.
     Я помню дорогу на крышу, возможно, это моя беда.
     Республика!


     КАМИКАДЗЕ

     Вросший корнями в небо,
     Срезан секирой звёзд
     И брошен под ноги стоптанным облакам.
     Словом, вином и хлебом
     Благословили пост
     Тех, кто на взлёте падению выстроил храм.
     Пальцы коснутся Солнца,
     Пепел коснётся трав
     В час, когда птицы сердцами сольются с землёй.
     Цепь золотая рвётся
     Радугой на ветрах
     Прежде, чем воздух успеет налиться бедой.

     Камикадзе!
     Ты сегодня король!
     Камикадзе!
     Начал движение вниз.
     Камикадзе!
     Это твоя лучшая роль.
     Камикадзе!
     Повтори свой номер на бис!


     КИБИТКА

     Согретый пожаром морозами вскормлен.
     Раскованный ветром решёткой крещён.
     Рождённый в дороге чтит табора корни.
     И помнит пустыни умытый дождём.

     Небо в звёздах,
     Рек серебро
     Да костров горячая медь.
     Наш Дух -
     Воздух!
     Нам ли с тобой
     Не петь!

     Отмеченный плахой лесами схоронен.
     Забытый отвагой воспитан войной.
     Разбуженный солнцем устанет в погоне.
     Да сном утомится искавший покой.

     Навет не помеха, покуда есть Вера!
     Стена не преграда для тех, кто в пути.
     И окрик не сила, и выстрел не мера,
     Когда в тебе Солнце шепнуло: "Лети!"

     Нам ли с тобой...


     СМУТНЫЕ ДНИ

     Завтрашний день будет потом.
     Всё, что нам нужно, нам нужно сейчас!
     Время горит ясным огнём.
     Остановите нас!

     Улицы ждут начала беды.
     Городу нужен сигнал, чтобы исполнить приказ.
     Дети смотрят в глаза новой войны.
     Остановите нас!

     Смутные дни - время крапить масть!
     Смутные дни - время кривить рты!
     Смутные дни - время делить власть!
     Смутные дни - время решать, с кем ты!

     Каждый из нас верен земле.
     В каждом живёт звезда, чтобы вспыхнуть в свой час.
     Небо горит, мы танцуем в огне.
     Остановите нас!


     ПЛАЧ

     Печальна ночь,
     Капризен день,
     И прячет дождь
     Рассвета тень.

     Туда, где ждут
     Снять урожай,
     Я ухожу,
     Не провожай.

     Перекати-поле,
     С Дона до Ангары,
     Где точит камень-Шаман,
     Летописец-Байкал.

     Перекати-поле,
     С Лены и до Невы,
     Где на рассвете звездой
     Я встал!

     Плач, плач,
     Да наливай скорей.
     Плач, плач,
     Я пропился в дым.
     Плач, плач,
     Да ещё налей.
     Плач, плач,
     Хорошо сидим.
     Плач, плач,
     Да по всей Руси,
     Плач, плач,
     Эх, до песен ли!
     Плач, плач,
     Где ни колеси,
     Плач, плач,
     Как ни весели.

     Куда ни глянь,
     Гроза в глаза,
     Как с нищих дань,
     Под образа,

     Да с пьяных глаз,
     Всё хорошо,
     Горим на раз,
     Лишь только дождь прошёл.

     Перекати-поле,
     С Ладоги на Онон,
     Где заклинатель степей
     С колыбели плёл мост.
     Перекати-поле,
     С Шаморы на Москву,
     Где чёрным маком в огне
     Я рос!


     ПАСЫНОК ЗВЁЗД

     От земли имя принять и оставить дом,
     До небес ладить костры по седым ручьям,
     Ворожить словом грозу и услышать гром,
     Да глядеть Солнцу в лицо, как в глаза друзьям.
     По ночам бредить Луной да перечить сну,
     На заре выплеснуть боль алым облакам,
     По земле песней лететь от окна к окну
     И упасть чёрной звездой к твоим ногам.
     А к утру выпадет снег и закружит день,
     Отпоёт вьюга-гроза по сугробам лет,
     И из гнёзд пасынка звёзд позовёт метель
     От земли имя принять да зажечь к весне рассвет.
     По ночам бредить Луной да перечить сну,
     До небес ладить костры по седым ручьям,
     По земле песней лететь от окна к окну
     Да глянуть Солнцу в лицо, как в глаза друзьям.

     Да охранит тебя Солнце от мутных зрачков!
     Да охранит тебя Солнце от грязного рта!
     Да охранит тебя Солнце от чёрных присяг!
     Да оделит тебя Солнце глазами любви!
