     *******************************
     * "Шабаш", 1991               *
     * (Двойной концертный альбом) *
     *******************************

     Сторона 1.                 Сторона 2.
     1. Шабаш.                  4. Лодка. (Су Ши).
     2. Жар бог шуга.           5. Мое поколение.
     3. Бес паники.             6. Ко мне.
                                7. Стерх.

     Сторона 3.                 Сторона 4.
     8.  Ветер водит хоровод.   12. Сумерки.
     9.  Чую гибель.            13. Шабаш-2.
     10. Красное на черном.     14. Новая кровь.
     11. Все это рок-н-ролл.    15. Все в наших руках.


         ШАБАШ

     Со всей Земли
     Из гнёзд насиженных,
     От Колымы
     До моря Чёрного
     Слетались птицы на болота
     В место гиблое.
     На кой туда вело -
     Бог-леший ведает.
     Но исстари
     Тянулись косяки
     К гранитным рекам,
     В небо-олово.
     В трясину-хлябь
     На крыльях солнце несли,
     На чёрный день
     Лучей не прятали,
     А жили жадно -
     Так, словно к рассвету расстрел.
     Расстрел!
     Транжирили
     Руду непопадя,
     Любви ведро
     Делили с прорвою,
     Роднились с пиявками
     И гнёзда вили в петлях виселиц.

     Ветрам
     Вверяли голову,
     Огню - кресты нательные,
     Легко ли быть послушником
     В приходе ряженых?
     Христос с тобой,
     Великий каверзник!
     Стакан с тобой,
     Великий трезвенник!
     Любовь с тобой,
     Великий пакостник!
     Любовь с тобой!
     Любовь...

     Тянулись косяки
     Да жрали лёгкие,
     От стен сырых
     Воняло жаренным,
     Да белые снега сверкали кровью
     Солнцеприношения.
     Да ныли-скалились
     Собаки-нелюди,
     Да чавкала
     Зима-блокадница.
     Так погреба сырые
     На свет-волю
     Отпускали весну.
     Весну...

     Шабаш!

     Солнце с рассвета в седле,
     Кони храпят да жрут удила.
     Пламя таится в угле.
     Небу - костры, ветру - зола!
     Песни пол стон топора.
     Пляшет в огне чертополох.
     Жги да гуляй до утра,
     Сей по земле переполох!
     Рысью по трупам живых,
     Сбитых подков не терпит металл.
     Пни, буреломы и рвы,
     Да пьяной орда хищный оскал.
     Памятью гибель красна.
     Пей мою кровь, пей, не прекословь!
     Мир тебе, воля-весна!
     Мир да любовь!
     Мир да любовь!
     Мир да любовь!


         ЖАР БОГ ШУГА

     Лысые поляны да топи в лесах,
     Это пляшет по пням весна.
     Хей, лихоманка вьюга-пурга!
     Что, взяла? Ха! На-ка, выкуси-ка!
     Кыш, паскуда! Чёрная ночь!
     Нынче солнце да масленица!
     Гуляй, поле! Ходи, изба!
     Ой, да праздник! Ой, да!
     Дрянь твоё дело, дедушка-снег,
     Почернел, да скукожился.
     Жги! Жги меня красное! Жги меня! Жги!
     Жги, чтоб ожил я!
     Жги меня! Жги! А я тебе отплачу
     Пламень-песнею!
     Эй, птицы-синицы, снегири да клесты,
     Зачинайте заутреннюю!

     Чё, братушки, лютые псы,
     Изголодалися?
     По красной кровушке на сочной траве
     Истосковалися?
     Чего уставился, лысый козёл,
     Зенки-полтинники!
     Чуешь, как в масло, в горло вошли
     Клыки-собутыльники?
     Это лишь начало доброй игры.
     Вместо ста избранных
     По бурелому ветра понесут
     Стаи расхристанных.
     Будет потеха, только ты смотри,
     Не проворонь зарю.
     Эй, птицы-синицы, снегири да клесты,
     Зачинайте заутреннюю!

     Вот это оттепель! Вот это да!
     Вот это праздничек!
     Эй, братва, выходи на двор!
     Айда безобразничать!
     Весна на дворе!
     Весне мороз не указ!
     Весна - девка тёртая!
     Ой, мать честная, давай, наливай!
     Гуляем по-чёрному!
     Ну, как тебе оттепель, царь-государь?
     Не душно под солнышком?
     Али уж хлебнул, государь,
     Вольницы-волюшки?
     Чё скосорылился, али не рад?
     Ты ж сам потакал огню.
     Эй, птицы-синицы, снегири да клесты,
     Зачинайте заутреннюю!


         БЕС ПАНИКИ

              Всем тем, кто отдал души ветру
              Кто знает, что такое любовь,
              Но и умеет ненавидеть,
              "Алиса" дарит свой огонь!
              Грейтесь, пока мы в силе!
              Да не коснётся вас своею поганой метлой
              Танцующий бес, бес паники!

     Факела, факела
     В нашу честь.
     На крыле ангела
     Вспыхнула жесть.
     Голоса вторили,
     Ветер пел.
     Долго ли, коротко ли,
     Бес дробил передел.

     Встань к стене,
     Сделай шаг,
     Видишь пепел?
     А?
     Это танцует бес, бес, бес!
     Бес Паники, Бес Паники!

     Новая правда
     Новой метлы
     Теплом, лаской
     Пронимала до слёз.
     Наливала, подносила,
     Целовала, подкосила,
     Мягко постель стелила,
     Да мне не спалось.

     Встань к стене,
     Сделай шаг,
     Видишь пепел?
     А?
     Это танцует бес, бес, бес!
     Бес Паники, Бес Паники!

     И толпу понесло
     Под откос,
     Да на самое дно,
     На верховный поднос,
     Ветер головы сыпал,
     Как серебро.
     И гуляла метла
     По телам, по телам.
     Ух, потеха была
     Факелам, факелам.

     Встань к стене,
     Сделай шаг,
     Видишь пепел?
     А?
     Это танцует бес, бес, бес!
     Бес Паники, Бес Паники!


         ЛОДКА

     Пели дождь и ручей всю ночь
     Заунывную песнь свою.
     А под утро ветер подул
     И, наверно , вспугнул луну.
     Как печален-печален мир
     Словно осень - моя тоска,
     Мне бы чистой воды испить
     Из прозрачного родника...

     Я в пути и нет у меня
     Никаких тревог и забот,
     Одинокая лодка моя,
     Разрезая волну, плывет.

     Я вокруг стены обошел,
     Это путь в три десятка ли,
     И увидел везде-везде
     Краски яркие отцвели.
     Только заросли тростника
     Разлились, как море, кругом,
     Я плыву на лодке, а она
     Малым кажется лепестком...

     В тростнике густом рыбака
     Еле-еле шляпа видна,
     Да заметна из-под нее
     Белых-белых волос копна.

     Я хочу поближе подплыть,
     Поздороваться с ним - да как?
     Только чаек зря напугал -
     Седовласый исчез рыбак.

     Ветер жизнь в природу вдохнул
     И во всё, что в природе есть,
     И во всё, что дано любить, -
     А всего нам, увы, не счесть!

     Я ушел, а ветер с ладьей
     Продолжали спор вдалеке,
     Отражение облаков
     Растворилось в бурной реке.


         ВЕТЕР ВОДИТ ХОРОВОД

     К закату сны из дома прочь,
     Несло, кружило по земле
     Всех тех, кто вздохом принял ночь
     И до рассвета был в седле.
     Кресты им метили пути,
     Следы их хоронил туман,
     По небу землю пронесли,
     Созвал их ветер-ураган.
     К дождю звенели облака,
     Ласкался путь полынь-травой,
     Шли далеко издалека,
     Шли, пели, звали за собой.

     И если к ночи день,
     Как первый раз,
     Смотри, как пляшет табор звёзд,
     Смотри и слушай мой рассказ:
     "В мутный час, под хохот Луны,
     Ветер плёл из леса узду,
     Выводил на круг табуны,
     В руки брал нагайку-звезду.
     Ох, он и гулял по чёрной земле,
     Смутой жёг за собой мосты,
     Исповедовал на помеле,
     Храм хлестал да лизал кресты.
     Жирно чавкал по рясе болот,
     Хохотал обвалами гор,
     Собирал народ в хоровод,
     Да и начинал вести разговор:

     "Эй, слушай мой рассказ,
     Верь голосам в себе,
     Сон не схоронил, а крест не спас
     Тех, кто прожил в стороне."

     Ну а тех, кто встал глазами к огню,
     Кто рискнул остаться собой,
     Кто пошёл войной на войну,
     По Земле веду за собой.
     По земле, где в почёте пни,
     Где мошна забрюхатела мздой.
     Где тоской заблёваны дни,
     Где любовь торгует пиздой.
     Там, где срам верой наречён,
     А поклёп - правдой-совестью,
     Где позор знает что почём,
     Где стыд сосёт вымя подлости".

     Эй, слушай мой рассказ,
     Верь голосам в себе,
     Сон не схоронил, а крест не спас
     Тех, кто прожил в стороне.

     Вставай! Ветер водит хоровод!


         ЧУЮ ГИБЕЛЬ

              Лесною стороною
              Под ясной звездою
              Тропою оленя
              Гуляет Емеля.
              И все ему рады -
              Звери, птицы и гады,
              Деревья и травы,
              Поля и дубравы.
              Покуда есть силы,
              Покуда есть духу,
              Не порваны жилы,
              Не вспорото брюхо.
              Покуда есть мочи,
              Покуда есть семя,
              Орёт и хохочет,
              Гуляет Емеля.
              И славит свободу
              Сквозь дыбы изгибы
              На радость народу,
              Себе на погибель.

     Кто-то бьётся в поле,
     Кто-то в грязь лицом.
     Случай правит пулей,
     Ворон - мертвецом.
     Место лютой сечи
     Поросло травой,
     Больно жгучи речи -
     Бой не за горой.

     Кто смел снять с нас чувство вины?
     Кто примет огонь на себя?
     Кто слышит поступь грядущей войны?
     Что оставим мы после себя?

     Братские могилы
     Переполнены,
     Смерть серпом косила
     Буйны головы.
     Рваную рубаху
     Пулями латай,
     Топоры да плаха
     По дороге в рай.

     Кости на погосте,
     Луч на алтаре,
     Страх пылает злостью,
     Как звёзды на заре.
     Распрямлюсь пружиной,
     Подниму народ,
     Вольная дружина
     Собралась в поход.

     Кто смел снять с нас чувство вины?
     Кто примет огонь на себя?
     Кто слышит поступь грядущей войны?
     Что оставим мы после себя?


         СУМЕРКИ

     Думы мои - сумерки,
     Думы - пролёт окна,
     Душу мою мутную
     Вылакали почти до дна.
     Пейте, гуляйте, вороны,
     Нынче ваш день,
     Нынче тело да на все четыре стороны
     Отпускает тень.

     Вольному - воля,
     Спасённому - боль.

     Вот он я, смотри, Господи,
     И ересь моя вся со мной.
     Посреди болот алмазные россыпи
     Глазами в облака да в трясину ногой.
     Кровью запекаемся на золоте,
     Ищем у воды прощенья небес,
     А черти, знай, мутят воду в омуте,
     И стало быть ангелы где-то здесь.

     Вольному - воля,
     Спасённому - боль.

     Но только в комнатах воздух приторный,
     То ли молимся, то ли блюём.
     Купола в России кроют корытами,
     Чтобы реже вспоминалось о Нём.
     А мы всё продираемся к радуге
     Мёртвыми лесами да хлябью болот,
     По краям да по самым по окраинам,
     И куда ещё нас бес занесёт?

     Вольному - воля,
     Спасённому - боль.

     Но только цепи золотые уже порваны,
     Радости тебе, солнце моё!
     Мы, такие чистые да гордые,
     Всё пели о душе, да всё плевали в неё.
     Но наши отряды, ох, отборные,
     и те, что нас любят, - всё смотрят нам вслед,
     Да только глядь на образа, а лики-то чёрные,
     И обратной дороги нет.

     Вольному - воля,
     Спасённому - боль.


     ШАБАШ-2

     Снег на лунном поле
     Заметал следы,
     Волки торопили полночь, то была их ночь.
     Чёртовы колёса
     Нас звёздами несли,
     Небо кружила снежная дочь.
     Чуду доверяли,
     Верили беде,
     Видели, как босиком по сугробам шли облака.
     Луч целовали
     Утренней звезде
     Да у берёз в мороз просили молока.
     Сладко да недолго
     По душе гулять,
     Лунным отваром ночь опоила вещие сны.
     Кровь замутила
     Чёртова мать
     И отпустила петлять до весны.
     Но голову шальную
     Пулей не спасти,
     Вьюга затянет жаркую рану белым рубцом.
     Наудачу бесу
     Спину не крести,
     Подмигни да сплюнь, коль узнал в лицо.
     Лихо на потехе,
     Свистопляс в петле,
     Рви из-под рёбер сердце на радость стае ворон.
     Тело на плахе,
     Тень на метле
     Да под дугой золотой перезвон.
     Кто за что в ответе,
     С тем и проживёт,
     Время покажет, кто чего стоил в этой пурге.
     Кто там, на том свете,
     Кружит хоровод,
     Объяснит в момент палец на курке.


     НОВАЯ КРОВЬ

     Гроза похожа на взгляд палача,
     Ливень похож на нож,
     И в каждой пробоине блеск меча,
     И в каждой пощёчине дождь.
     Начну сначала и выброшу вон,
     Всё то, что стало золой.
     Я вижу - ветер отбивает поклон
     Крестам над моей головой.

     Новая кровь!
     Слышишь стон роженицы-ночи?
     Новая кровь!
     В крике рождённого дня.
     Новая кровь!
     Дорога домой могла быть короче,
     Но новая кровь
     Вновь наполняет меня.
     Кровь, кровь,
     Новая кровь!

     Дорогу выбрал каждый из нас,
     Я тоже брал по себе.
     Я сердце выплёвывал в унитаз,
     Я продавал душу траве.
     Чертей, как братьев, лизал взасос,
     Ведьмам вопил: "Ко мне!"
     Какое тут Солнце? Какой Христос?
     Когда кончаешь на суке-Луне?

     Костёр, как плата за бенефис,
     И швейцары здесь не просят на чай.
     Хочешь - просто стой, а нет сил - молись!
     Чего желал, то получай!
     Вино, как порох, любовь, как яд,
     В глазах слепой от рождения - свет,
     Душа - это птица, её едят,
     Мою жуют уже тридцать лет.

     Новая кровь!
     Слышишь стон роженицы-ночи?
     Новая кровь!
     В крике рождённого дня.
     Новая кровь!
     Дорога домой должна быть короче,
     Но новая кровь
     Вновь наполняет меня.
     Кровь, кровь,
     Новая кровь!

     Кто-то минирует океан,
     Кто-то вот-вот родит,
     Кто-то прошёл через Афганистан,
     У него обнаружен СПИД,
     Кто-то сел на электрический стул,
     Кто-то - за праздничный стол,
     Кому-то стакан гарантировал жизнь,
     Кого-то не спас укол,
     Кто-то шепчет: "Люблю тебя!"
     Кто-то строчит донос,
     Кто-то идёт под венец,
     Кого-то ведут на допрос,
     Кто-то в драке нарвался на нож,
     Кто-то смеётся во сне,
     Кто-то попал под дождь,
     Кто-то погиб на войне.

     Кровь, кровь,
     Новая кровь!


     ВСЁ В НАШИХ РУКАХ

     Кровь городов
     В сердце дождя,
     Песни звёзд у земли на устах.
     Радость и грусть,
     Смех и печаль, -
     Всё в наших руках.

     Виз тормозов,
     Музыка крыш -
     Выбор смерти на свой риск и страх.
     Битва за жизнь
     Или жизнь ради битв -
     Всё в наших руках.

     Что проросло,
     То привилось, -
     Звёзды слов или крест на словах.
     Жизнь без любви
     Или жизнь за любовь -
     Всё в наших руках.
