# Маршруты

## Монорельс

* I     (XII)   Д/О Озеро   (Вокзал)        -   Пл. Гагарина    (Центр):
  Вокзальная    1 Мая                       пл. Крапивницкого   Мира                        Коперника
  Словацкого    Жовтневая                   *Беринды*           пл. Розы Люксембург         пл. Рынок
  Русская       Подвальная                  Советская           Франко                      Ватутина
  /
  пл. Галицкая  пл. Воссоединения           Франко              Дзержинского                Киевская
  Щорса         Мира                        пл. Крапивницкого   1 мая                       Вокзальная
* II    (XVI)   Ш. Вако     (ул. Энгельса)  -   Масс. Посад     (прсп. ЛенКома):
  Энгельса      Черняховского               Пушкина             Мира                        Коперника
  Словацкого    Жовтневая                   *Беринды*           пл. Розы Люксембург         пл. Рынок
  Русская       Подвальная                  Советская           Ленина
* IV    (XVII)  Д/К Победа  (ул. Калинина)  -   Ст. Мискатон    (ул. 30-летия Освобождения):
  Калинина      пл. 300-летия Воссоединения Гонты               Подвальная                  Советская
  Франко        30-летия Освобождения
* VI    (XVIII) Д/О Озеро   (Вокзал)        -   Кв. ГРЭС        (ул. Промысловая):
  Вокзальная    1 Мая                       Торговая            пл. 300-летия Воссоединения Калинина
  Гайдамацкая   Хмельницкого                Волынская           Промысловая
* VII   (XIX)   Г. Алтарь   (ул. Шевченко)  -   Авиашкола       (ул. Погулянка):
  Шевченко      1 Мая                       Торговая            пл. 300-летия Воссоединения Гонты
  Подвальная    Ленина                      Мечникова

## Подвес

* a 1   (a  50) Ул. Эпическая   (ул. Руставели)     -   Кв. Островной       (Новый Город):
  Руставели         Волошская           Снопковская     Островского         Дружбы
  Тернопольская     Угорская
  /
  Куйбышева         Островского         Снопковская     Волошская           Руставели
* с 3   (j  59) НИИ "Гидротех"  (ул. Артёма)        -   Кв. Озерный         (пл. Крапивницкого):
  Троллейбусная     Артёма              Терешковой      ...
  ...               1 Мая               Тобилевича      Федьковича          /
  пл. Кропивницкого Кропивницкого       Короткая        Железнодорожная     1 Мая
  ...
  ...               Терешковой          Артёма          Троллейбусная
* d 4   (k  60) Технорынок      (пл. Подковы)       -   Нейроцентр          (ул. Зерновая):
  прсп. Ленина      пл. Торговая        700-летия       *Под Дубом*         Космонавтов
* e 5   (l  61) Ул. Эпическая   (ул. Руставели)     -   Южный Парк          (ул. Стрыйская):
  Руставели         Стрыйская           ...
* f 6   (m  62) Ул. Эпическая   (ул. Руставели)     -   Кв. Островной       (Новый Город):
  Руставели         Стрыйская           Козельницкая    Мирного             Угорская
  /
  Куйбышева         Дружбы              Тернопольская   Мирного             Козельницкая
  Стрыйская         Руставели
* g 7   (n  63) Кв. Озерный     (пл. Крапивницкого) -   Аэропорт            (Скнилов):
  пл. Кропивницкого Кропивницкого       Короткая        Железнодорожная     1 Мая
  ...               /
  ...               1 Мая               Тобилевича      Федьковича
* h 8   (o  64) Холм Охта       (пл. Галана)        -   Ул. Луганская       (ул. Луганская):
  Зелёная           ...
* i 9   (p  65) Ул. Осенняя     (ул. 17 Сентября)   -   Университет         (Аэропорт):
  Горького          пл. Победы          Мицкевича       пл. Хмельницкого    Невского
  Тургенева         Бестужева           Любинская       ...                 /
  ...               Любинская           Окружная        Волгоградская       Невского
  пл. Хмельницкого  Устиновича          Техническая     Матейко             Чернышевского
  Словацкого        17 Сентября
* j 10  (q  66) Ул. Осенняя     (ул. 17 Сентября)   -   Ул. Летняя          (ул. Жешувская):
  Горького          пл. Победы          Мицкевича       пл. Хмельницкого    Невского
  Тургенева         Бестужева           Любинская       Терешковой          ...
  /
  ...               Терешковой          Любинская       Окружная            Волгоградская
  Невского          пл. Хмельницкого    Устиновича      Техническая         Матейко
  Чернышевского     Словацкого          17 Сентября
* k 11  (r  67) Ул. Эпическая   (ул. Руставели)     -   Кейптаун            (Сихов):
  Зелёная           ...
* l 12  (s  68) Кв. Озерный     (пл. Крапивницкого) -   Ул. Первомайская    (ул. 1 Мая):
  пл. Кропивницкого Кропивницкого       Короткая        Железнодорожная     1 Мая
  ...               /
  ...               1 Мая               Тобилевича      Федьковича
* m 13  (t  69) Ул. Осенняя     (ул. 17 Сентября)   -   Ул. Лесная          (ул. Сяйво):
  Горького          пл. Победы          Мицкевича       пл. Хмельницкого    Кирова
  Крапивницкого     Короткая            Железнодорожная 1 Мая
  /
  1 Мая             Тобилевича          Федьковича      пл. Крапивницкого   Кирова
  пл. Хмельницкого  Устиновича          Техническая     Матейко             Чернышевского
  Словацкого        17 Сентября

## Автобус

* 1     (32)    Холм Охта       (пл. Галана)        -   Ул. Божкина     (ул. Боженко):
  Зелёная           Франко                      Дзержинского        Суворова            Боженко
* 2     (33)    Гор. Эль-Песо   (пл. Июньская)      -   Ул. Артёма      (ул. Артёма):
  пл. Июньская      Федьковича                  *Сарьяна*       Тургенева       Кульпарковская
  Артёма            /
  Стрыйская         Оборонная                   Троллейбусная   Артёма          Кульпарковская
  Волгоградская     *Опольского*                Тургенева
* 3     (39)    Гор. Эль-Песо   (пл. Июньская)      -   Пос. Синтер     (ул. Хабаровская):
  пл. Июньская      Федьковича                  *Сарьяна*       Тургенева       Бестужева
  Любинская         Окружная                    Сяйво           Воздушная       Хабаровская
  /
  Хабаровская       Низинная                    Широкая         Сяйво           1 Мая
  Кондукторская     Любинская                   Окружная        Волгоградская   *Опольского*
  Тургенева
* 4     (40)    Пл. Планет      (пл. 700-летия)     -   Лесничество     (ул. Рулевая):
  пл. 700-летия     Боткина                     Проездная       1 Мая           Шевченко
  Новороссийская    Широкая                     Белогорская     Рулевая
* 5     (43)    Пл. Арканская   (пл. Центральная)   -   Парк Розы       (Брюховичи):
  пл. Центральная   700-летия                   Космонавтов     Варшавская      ...
* 6     (45)    Пл. Гагарина    (пл. Галицкая)      -   Пл. Вокзальная  (ул. Франко):
  пл. Галицкая      Ватутина                    Франко          /
  Франко            Советская                   Подвальная      Валовая
* 7     (46)    Дом Совета      (Театр)             -   Пл. Славы       (ул. Пересады):
  Театральная       пл. 300-летия Воссоединения Гонты           Подвальная      Советская
  Ленина            прсп. ЛенКома               Совхозная       /
  Пересады          прсп. ЛенКома               Ленина          Советская       Франко
  пл. Воссоединения пл. Галицкая                пл. Мицкевича   Театральная
* 8     (48)    Ул. Осевая      (ул. Валовая)       -   Серый Мыс       (ул. Научная):
  Валовая           пл. Воссоединения           Франко          Зелёная         Руставели
  Стрыйская         Научная                     /
  Научная           Стрыйская                   Руставели       Зелёная         Франко
  Советская         Подвальная
* 9     (17)    Пл. Гагарина    (пл. Галицкая)      -   Креп. Каскад    (ул. Дунаская):
  пл. Галицкая      Ватутина                    Франко          Зелёная         Днестровская
  *Белоцерковская*  Дунайская                   /
  Дунайская         *Белоцерковская*            Днестровская    Зелёная         Франко
  Советская         Подвальная                  Валовая
* 10    (51)    Пл. Гагарина    (пл. Галицкая)      -   Пляж            (ул. Кривчицкая дорога):
  пл. Галицкая      Ватутина                    Франко          Советская       Ленина
  Нищинского        Кривчицкая дорога           /
  Кривчицкая дорога Нищинского                  Ленина          Советская       Франко
  Советская         Подвальная                  Валовая
* 11    (14)    Университет     (ул. Советская)     -   Скалодром       (Высокий Замок):
  Советская         Лысенко                     Гуцульская      Кривоноса       Опрышковская
* 14    (52)    Вертодром       (ул. Воровского)    -   Ул. Дачная      (...):
  Воровского        Франко                      Стрыйская
* 15    (53)    Универмаг       (Универмаг)         -   Пос. Синтер     (ул. Хабаровская):
  Шпитальная        Проездная                   1 Мая           Шевченко        Новороссийская
  Воздушная         Хабаровская                 /
  Хабаровская.      Низинная                    Широкая         Сяйво           Воздушная
  Новороссийская    Шевченко                    1 Мая
* 16    (55)    Пл. Арканская   (пл. Центральная)   -   Бот Сад         (ул. Медная):
  пл. Центральная   700-летия                   *Под Дубом*     Калинина        Долинского
  Хмельницкого      ...                         /
  ...               Хмельницкого                Гайдамацкая     Калинина        Медовая
* 17    (56)    Пл. Арканская   (пл. Центральная)   -   гора Алтарь     (ул. Творческая):
  пл. Центральная   700-летия                   Химическая      Калинина        Городницкая
  *Януша*           Декабристов                 Донецкая        Промысловая     700-летия
  ...               /
  ...               700-летия                   Промысловая     Донецкая        Декабристов
  *Януша*           Городницкая                  Калинина       Медовая
* 19    (57)    Пл. Арканская   (пл. Центральная)   -   Ул. Осевая      (ул. Валовая):
  пл. Центральная   700-летия                   *Под Дубом*     Калинина        Долинского
  Хмельницкого      Механическая                *Нововознесенская*              ...
  Богдановская      Глинянский Тракт            Ленина          Советская       Подвальная
  /
  Валовая           пл. Воссоединения           Франко          Советская       Ленина
  Глинянский Тракт  Богдановская                ...             *Нововознесенская*
  Механическая      Хмельницкого                Гайдамацкая     Калинина        Медовая
* 20    (70)    Авиашкола       (ул. Ленина)        -   Серый Мыс       (ул. Научная):
  Ленина            прсп. ЛенКома               ...             Куйбышева       Тореза
  Мирного           Козельницкая                Стрыйская       Научная
* 21    (58)    Пл. Арканская   (пл. Центральная)   -   Пос. Тейлора    (ул. Тополевая):
  пл. Центральная   700-летия                   ...
* 24    (59)    Холм Охта       (пл. Галана)        -   Парк Гидротех   (ул. Кульпарковская):
  Руставели         Стрыйская                   Артёма
* 26    (71)    В/Ч 50/51       (пл. Хмельницкого)  -   Ул. Рыбалки     (ул. Рыбалко):
  пл. Хмельницкого  Невского                    Тургенева       Бестужева       Любинская
  Рыбалко           /
  Рыбалко           Любинская                   Окружная        Волгоградская   Невского
  пл. Хмельницкого
* 34м   (60)    Белый Дом       (пл. Розы Люксембург)   -   Ул. Артёма  (ул. Артёма):
* 35м   (61)    Д/О Озеро       (Вокзал)            -   Университет     (Аэропорт):
* 36м   (62)    Белый Дом       (пл. Розы Люксембург)   -   Университет (Аэропорт):
* 38    (63)    Пл. Гагарина    (пл. Галицкая)      -   Транспорт-Центр (Заправка):
  пл. Галицкая      Ватутина                    Франко          Зелёная         Руставели
  Стрыйская         ...                         /
  ...               Стрыйская                   Руставели       Зелёная         Франко
  Советская         Подвальная                  Валовая
* 43    (64)    Пл. Планет      (пл. 700-летия)     -   Парк Розы       (Брюховичи):
  пл. 700-летия     *Под Дубом*                 Калинина        /
  Калинина          Медовая                     пл. Центральная 700-летия       *Под Дубом*
  пл. 700-летия
* 44    (65)    Пл. Планет      (пл. 700-летия)     -   Пос. Тейлора    (Брюховичи):
  пл. 700-летия     Боткина                     Проездная       1 Мая           Шевченко
  ...
* 46    (12)    Ул. Аэродромная (ул. Мечникова)     -   Пляж            (Винники):
  Мечникова         Некрасова                   *Котика*        Ленина          ...
  /
  ...               Ленина
* 60    (66)    Дом Совета      (Театр)             -   Космозоо        (Дубрава):
  Театральная       пл. 300-летия Воссоединения пл. Старый Рынок                Хмельницкого
  ...             /
  ...               Хмельницкого                пл. Старый Рынок                пл. 300-летия Воссоединения
  Краковская        Армянская                   Театральная
* 72    (67)    Ул. Аэродромная (ул. Мечникова)     -   Бот Сад         ():
  Мечникова         Некрасова                   *Котика*        Ленина          Глинянский Тракт
  ...               /
  ...               Глинянский Тракт            Ленина
* 84    (68)    Гор. Эль-Песо   (пл. Июньская)      -   Заказник        (ул. 1 Мая):
  пл. Июньская      Федьковича                  *Сарьяна*       Тургенева       Бестужева
  Любинская         Окружная                    Сяйво           1 Мая
  /
  1 Мая             Кондукторская               Любинская       Окружная        Волгоградская
  *Опольского*      Тургенева
* 88    (72)    Пл. Арканская   (пл. Центральная)   -   Космозоо        (Сорока):
  пл. Центральная   700-летия                   *Под Дубом*     Калинина        Долинского
  Хмельницкого      ...                         /
  ...               Хмельницкого                Гайдамацкая     Калинина        Медовая
* 112   (69)    Универмаг       (Универмаг)         -   Ул. Дачная      ():

## Автобус-2

* 1     ТЦ "Перекрёсток"    -   пл. Гагарина        :
  Хмельная          Липовая         Семисот             Резникова       прсп. Победы
  Цевича            пл. Гагарина    /
  Воссоединения     Осевая          пл. Комсомольская   Подвальная      Загонная
  Золетия           Торговая        Резникова           Семисот         Липовая
  Хмельная
* 3     пл. Гагарина        -   ККЛ                 :
  Воссоединения     Осевая          Зелёная             Эпическая       Быстрая
  ...               /
  ...               Быстрая         Эпическая           Зелёная         Осевая
  пл. Комсомольская Подвальная      Загонная            Золетия         Торговая
  Резникова         прсп. Победы    Цевича              пл. Гагарина
* 4     Кейптаун            -   ул. Резникова       :
  прсп. Малиновый   Огрская         Музыкантов          Тореза          Писарев мост
  Осевая            Эпическая       Зелёная             Осевая          пл. Комсомольская
  Подвальная        Загонная        Золетия             Торговая        Резникова
  /
  Резникова         прсп. Победы    Цевича              пл. Гагарина    Ватутина
  Осевая            Зелёная         Эпическая           Осевая          Писарев мост
  Огрская           прсп. Малиновый
* 5     ул. Резникова       -   пос. Звёздный       :
  Резникова         прсп. Победы    Цевича              пл. Гагарина    Воссоединения
  пл. Комсомольская Комсомольская   ...                 /
  ...               Комсомольская   пл. Комсомольская   Подвальная      Загонная
  Золетия           Торговая        Резникова
* 6     ул. Кипарисовая     -   Швейная фабрика     :
  ...               Швейка          Страда              Титова          Швейка
  /
  Швейка            ...
* 7     ТЦ "Перекрёсток"    -   ул. Скрипки         :
  Хмельная          Грина           Подлесная           Кирова          Красного Октября
  Семисот           Резникова       прсп. Победы        Горького        пл. Победы
  7 Ноября          пл. Юрская      Невская             Тургенева       Гидротехников
  Портовая          Мост Портовый   прсп. Малиновый     Драконова       /
  Драконова         прсп. Малиновый Мост Портовый       Портовая        Гидротехников
  Волжская          Невская         пл. Юрская          Устинова        Библиотекарей
  Жовтневая         прсп. Победы    Резникова           Семисот         Красного Октября
  Кирова            Подлесная       Грина               Хмельная
* 8     пл. Арканская       -   Парк Розы           :
  пл. Арканская     Семисот         Красного Октября    Кирова          ...
* 9     ул. Михайлова       -   Магазин             :
  Михайлова         Быстрая         Оборонная           Троллья         Артёма
  Гидротехникова    Первомайская    пл. Кировой         Мирная          Невская
  пл. Юрская        Устинова        Библиотекарей       Жовтневая       прсп. Победы
  Резникова         Семисот         Химиков             Кирова          Разбойничья
  Хмельная          Дороха          ...                 /
  ...               Дороха          Хмельная            Разбойничья     Кирова
  Химиков           Семисот         Резникова           Первомайская    Гидротехников
  Артёма            Быстрая         Михайлова
* 10    ККЛ                 -   Д/О "Озеро"         :
  ...               Быстрая         Портовая            Гидротехников   Терешковой
  Первомайская      Санаторная      /
  Санаторная        Первомайская    Терешковой          Гидротехников   Портовая
  Быстрая           ...
* 11    Кейптаун            -   ул. Кипарисовая     :
  прсп. Малиновый   Мост Портовый   Быстрая             Оборонная       Троллья
  Артёма            Терешковой      Первомайская        Светлая         Новороссийская
  Швейка            ...             /
  ...               Швейка          Новороссийская      Светлая         Первомайская
  Терешковой        Артёма          Быстрая             Мост Портовый   прсп. Малиновый
* 12    ул. Скавенская      -   ул. Кипарисовая     :
  Скавенская        Николаевка      Подлесная           Грина           Хмельная
  Липовая           Семисот         Поддубного          Боткина         Больничная
  Рапортовая        Страда          Швейка              ...                 /
  ...               Швейка          Страда              Установочная    Рапортовая
  Титова            Кузнецова       Поддубного          Семисот         Липовая
  Хмельная          Грина           Подлесная           Николаевка      Скавенская
* 13    ул. Субботняяя      -   Кейптаун            :
  Субботняя         Широкая         Светлая             Первомайская    Терешковой
  Артёма            Быстрая         Смоляная            Козья           Писарев мост
  Огрская           прсп. Малиновый Луганская           Зелёная         Полуостровная
  Кавалеристов      Частухи         прсп. Малиновый     /
  прсп. Малиновый   Частухи         Кавалеристов        Полуостровная   Зелёная
  Луганская         прсп. Малиновый Огрская             Музыкантов      Тореза
  Писарев мост      Козья           Смоляная            Быстрая         Артёма
  Терешковой        Первомайская    Светлая             Широкая         Субботняя
* 14    Кейптаун            -   Гипермаркет         :
  прсп. Малиновый   Частухи         Кавалеристов        Полуостровная   прсп. Малиновый
  Мост Портовый     Портовая        Гидротехников       Терешковой      Патона
  Рюшина            Первомайская    ...
* 15    ул. Терновая        -   пл. Славы           :
  Первомайская      пл. Кировой     Мирная              Коперника       Степанова
  Террора           Бульварная      Белозерова          Осевая          Зеленая
  Молодежная        Воздухоплавателей   Медовой Пещеры  /
  Медовой Пещеры    Воздухоплавателей   Комсомольская   пл. Комсомольская   Подвальная
  Загонная          Золетия         Торговая            Резникова       Первомайская
* 16    ул. Кавалеристов    -   Д/О "Озеро"         :
  Полуостровная     прсп. Малиновый Огрская             Музыкантов      Тореза
  Писарев мост      Козья           Смоляная            Быстрая         Артёма
  Терешковой        Люблинская      Окружная            Первомайская    Санаторная
  /
  Санаторная        Первомайская    Народная            Люблинская      Терешковой
  Артёма            Быстрая         Мост Портовый       прсп. Малиновый Полуостровная
* 17    ул. Николаевка      -   Ролевой Центр       :
  Николаевка        Подлесная       Кирова              Красного Октября  Семисот
  Поддубного        Боткина         Больничная          Рапортовая      Страда
  Швейка            Новороссийская  Воздушная           Субботовская    /
  Субботовская      Воздушная       Новороссийская      Швейка          Страда
  Установочная      Рапортовая      Титова              Кузнецова       Поддубного
  Семисот           Красного Октября    Кирова          Подлесная       Николаевка
  Скавенская        Николаевка
* 18    Авиашкола           -   Верхние дачи        :
  Комсомольская     пл. Комсомольская   Осевая          Зелёная         Эпическая
  Быстрая           Артёма          Терешковой          Первомайская    Светлая
  Широкая
* 19    ул. Скавенская      -   Кейптаун            :
  Скавенская        Николаевка      Липовая             Кукурузная      Кузнецкая
  Пионерская        Бонапарта       Глиняная            Комсомольская   Воздухоплавателей
  Молодёжная        Зелёная         Полуостровная       прсп. Малиновый /
  прсп. Малиновый   Полуостровная   Зелёная             Молодёжная      Воздухоплавателей
  Комсомольская     Глиняная        Бонапарта           Пионерская      Кузнецкая
  Нововознесенская  Техническая     Хмельная            Грина           Подлесная
  Николаевка        Скавенская
* 20    ул. Субботняяя      -   ул. Полевая         :
  Субботняя         Широкая         Светлая             Первомайская    пл. Кировой
  Кировой           пл. Юрская      Устинова            Профессора      Матвеева
  Жовтневая         прсп. Победы    Резникова           Семисот         Химиков
  Кирова            Разбойничья     Хмельная            Кукурузная      Кузнецкая
  Пионерская        Полевая         /
  Полевая           Пионерская      Кузнецкая           Кукурузная      Хмельная
  Разбойничья       Кирова          Химиков             Семисот         Поддубного
  Боткина           Больничная      Рапортовая          Титова          Первомайская
  Светлая           Широкая         Субботняя
* 21    Стройбаза           -   пл. Гагарина        :
  ...               Первомайская    Рюшина              Патона          Терешковой
  Артёма            Божкина         Суворова            Левая           Пушкина
  Политехническая   Мирная          Доцента             Библиотечная    Жовтневая
  прсп. Победы      Цевича          пл. Гагарина        /
  Воссоединения     пл. Комсомольская   Осевая          Дзержинская     Суворова
  Божкина           Артёма          Терешковой          Патона          Рюшина
  Первомайская      ...
* 22    пл. Арканская       -   пос. Тейлора        :
  пл. Арканская     Семисот         Красного Октября    Кирова          ...
* 23    ул. Субботняяя      -   Провес              :
  Субботняя         Широкая         Светлая             Первомайская    Терешковой
  Гидротехников     Портовая        Мост Портовый       прсп. Малиновый Полуостровная
  Зелёная           Молодёжная      Воздухоплавателей   Комсомольская   Глиняная
  ...
* 24    ул. Терновая        -   пл. Славы           :
  Первомайская      пл. Кировой     Мирная              Коперника       Славянская
  Жовтневая         прсп. Победы    Цевича              пл. Гагарина    Воссоединения
  пл. Комсомольская Комсомольская   Воздухоплавателей   Медовой Пещеры  /
  Медовой Пещеры    Воздухоплавателей   Молодежная      Зеленая         Осевая
  Дзержинская       Коперника       Мирная              пл. Кировой     Первомайская
* 25    Вознесение          -   ККЛ                 :
  Старая            Заклинская      Кочубея             Опричников      Хмельная
  Липовая           Семисот         Резникова           прсп. Победы    Горького
  пл. Победы        7 Ноября        пл. Юрская          Невская         Мирная
  пл. Кировой       Первомайская    Люблинская          Терешковой      Гидротехников
  Портовая          Быстрая         ...                 /
  ...               Быстрая         Портовая            Гидротехников   Терешковой
  Люблинская        Окружная        Гидротехников       Первомайская    пл. Кировой
  Кировой           пл. Юрская      Устинова            Библиотекарей   Жовтневая
  прсп. Победы      Резникова       Семисот             Липовая         Хмельная
  Опричников        Кочубея         Заклинская          Старая
* 26    ул. Николаевка      -   ул. Антоновка       :
  Николаевка        Подлесная       Тычкова             Вольная         Кирова
  Липовая           Семисот         Резникова           Торговая        Золетия
  Загонная          Подвальная      пл. Комсомольская   Осевая          Зелёная
  Эпическая         Васильковая     Сенная              Шекспира        Тореза
  Огрская           прсп. Малиновый Полуостровная       Кавалеристов    Частухи
  Антоновка         /
  Антоновка         Частухи         Кавалеристов        Полуостровная   прсп. Малиновый
  Огрская           Музыкантов      Шекспира            Сенная          Васильковая
  Эпическая         Зелёная         Осевая              пл. Комсомольская   Подвальная
  Загонная          Золетия         Торговая            Резникова       Семисот
  Липовая           Кирова          Вольная             Тычкова         Романтиков
  Николаевка        Скавенская      Николаевка
* 27    Авиашкола           -   пл. Тихая           :
  Комсомольская     Воздухоплавателей   Молодёжная      Зелёная         Народная
  прсп. Малиновый   Огрская         Музыкантов          Тореза          Писарев мост
  Козья             Смоляная        Быстрая             Портовая        Гидротехников
  Терешковой        Патона          Рюшина              Первомайская    ...
  /
  ...               Первомайская    Рюшина              Патона          Терешковой
  Гидротехников     Портовая        Быстрая             Смоляная        Козья
  Писарев мост      Огрская         прсп. Малиновый     Народная        Зелёная
  Молодёжная        Воздухоплавателей   Комсомольская
* 28    Стройбаза           -   ул. Семисот         :
  ...               Первомайская    пл. Кировой         Кировой         пл. Юрская
  Устинова          Библиотекарей   Жовтневая           прсп. Победы    Резникова
  Семисот           Липовая         Красного Октября    /
  Семисот           Поддубного      Боткина             Больничная      Рапортовая
  Титова            Первомайская    ...
* 29    Д/О "Озеро"         -   Пляж                :
  Санаторная        Первомайская    Цимлянская          Кировой         пл. Юрская
  Устинова          Библиотекарей   Жовтневая           прсп. Победы    Резникова
  Торговая          Золетия         Загонная            Подвальная      пл. Комсомольская
  Комсомольская     Глиняная        ...                 /
  ...               Глиняная        Комсомольская       пл. Комсомольская   Подвальная
  Загонная          Золетия         Торговая            Резникова       прсп. Победы
  Горького          пл. Победы      7 Ноября            пл. Юрская      Невского
  Мирная            пл. Кировой     Первомайская        Санаторная
* 30    Музей               -   ул. Кипарисовая     :
  Осевая            Писарев мост    Огрская             Музыкантов      Шекспира
  Сенная            Васильковая     Эпическая           Осевая          Дзержинская
  Левая             Пушкина         Политехническая     Мирная          пл. Кировой
  Первомайская      Мудрого         Швейка              ...             /
  ...               Швейка          Мудрого             Первомайская    Озерова
  пл. Юрская        Устинова        Библиотекарей       Жовтневая       прсп. Победы
  Цевича            пл. Гагарина    Воссоединения       Осевая          Зелёная
  Эпическая         Васильковая     Сенная              Шекспира        Тореза
  Писарев мост      Осевая
* 31    Д/О "Озеро"         -   ТЦ "Перекрёсток"    :
  Санаторная        Первомайская    пл. Кировой         Мирная          Невская
  пл. Юрская        Устинова        Библиотекарей       Жовтневая       прсп. Победы
  Резникова         Семисот         Красного Октября    Кирова          Подлесная
  Грина             Хмельная        /
  Хмельная          Грина           Подлесная           Кирова          Красного Октября
  Семисот           Резникова       прсп. Победы        Горького        пл. Победы
  7 Ноября          пл. Юрская      Невского            Мирная          пл. Кировой
  Первомайская      Санаторная
* 32    Д/О "Озеро"         -   Кейптаун            :
  Санаторная        Первомайская    Терешковой          Гидротехников   Портовая
  Мост Портовый     прсп. Малиновый
  /
  прсп. Малиновый   Мост Портовый   Портовая            Гидротехников   Терешковой
  Первомайская      Санаторная
* 33    Рынок Западный      -   В/Ч 50/51           :
  Терешковой        Рыбацкая        Люблинская          Окружная        Волжская
  Невская           пл. Юрская      Устинова            Профессора      Матвеева
  Чёрная            Славянская      Сентябристов        /
  Сентябристов      Хребтовая       пл. Победы          7 Ноября        пл. Юрская
  Невская           Тургенева       Бесстужева          Люблинская      Рыбацкая
  Терешковой
* 34    Белое Озеро         -   ул. Чигиря          :
  ...               Скифская        Широкая             Светлая         Первомайская
  пл. Кировой       Мирная          Невская             пл. Юрская      Устинова
  Библиотекарей     Жовтневая       прсп. Победы        Резникова       Семисот
  Липовая           Хмельная        Грина               /
  Грина             Подлесная       Кирова              Красного Октября    Семисот
  Резникова         прсп. Победы    Жовтневая           Славянская      Сентябристов
  Армейская         7 Ноября        пл. Юрская          Невского        Мирная
  пл. Кировой       Первомайская    Светлая             Широкая         Скифская
  ...
* 35    ул. Полевая         -   ул. Трипольская     :
  Полевая           Нововознесенская    Техническая     Хмельная        Липовая
  Семисот           Резникова       Торговая            Золетия         Загонная
  Подвальная        пл. Комсомольская   Осевая          Зелёная         Эпическая
  Быстрая           Луганская       Козья               Писарев мост    Огрская
  Полуостровная     Кавалеристов    Частухи             Трипольская     /
  Трипольская       Частухи         Кавалеристов        Полуостровная   прсп. Малиновый
  Огрская           Музыкантов      Тореза              Писарев мост
  Козья             Смоляная        Быстрая             Эпическая       Зелёная
  Осевая            пл. Комсомольская   Подвальная      Загонная        Золетия
  Торговая          Резникова       Семисот             Липовая         Хмельная
  Техническая       Нововознесенская    Полевая
* 36    крепость Каскад     -   кв. Озерный         :
  ...               Комсомольская   Воздухоплавателей   Молодёжная      Зелёная
  Аспирантская      Меченного       Комсомольская       пл. Комсомольская   Подвальная
  Загонная          Золетия         Торговая            Резникова       Первомайская
  Кировой           пл. Кировой     /
  Мирная            Первомайская    Резникова           Торговая        Золетия
  Загонная          Подвальная      пл. Комсомольская   Комсомольская   Меченного
  Прогулочная       Уотердипская    Зелёная             Молодёжная      Воздухоплавателей
  Комсомольская   ...
* 37    Музыкальное училище -   ул. Хотея           :
  Музыкальная       Семисот         Резникова           Торговая        Золетия
  Загонная          Подвальная      пл. Комсомольская   Осевая          Зелёная
  Полуостровная     прсп. Малиновый Чухвицкого          Хотея           /
  Хотея             Чухвицкого      прсп. Малиновый     Полуостровная   Зелёная
  Осевая            пл. Комсомольская   Подвальная      Загонная        Золетия
  Торговая          Резникова       Семисот             Музыкальная
* 38    В/Ч 50/51           -   Санаторий           :
  Сентябристов      Хребтовая       пл. Победы          7 Ноября        пл. Юрская
  Невская           Тургенева       Гидротехников       Артёма          Божкина
  Портовая          Мост Портовый   прсп. Малиновый     Полуостровная   Зелёная
  ...               /
  ...               Зелёная         Полуостровная       прсп. Малиновый Мост Портовый
  Портовая          Божкина         Артёма              Гидротехников   Волжская
  Невская           пл. Юрская      Устинова            Профессора      Матвеева
  Чёрная            Славянская      Сентябристов
* 39    Авторынок           -   ул. Грина           :
  Бонапарта         Кривчицкая      Нищеская            Комсомольская   пл. Комсомольская
  Подвальная        Загонная        Золетия             Торговая        Резникова
  Семисот           Липовая         Кирова              Вольная         Николаевка
  Липовая           Хмельная        Грина               /
  Грина             Хмельная        Липовая             Николаевка      Вольная
  Кирова            Липовая         Семисот             Резникова       Торговая
  Золетия           Загонная        Подвальная          пл. Комсомольская   Комсомольская
  Нищенская         Кривчицкая      Бонапарта
* 40    ККЛ                 -   Больница            :
  ...               Быстрая         Портовая            Мост Портовый   прсп. Малиновый
  Полуостровная     Зелёная         Молодежная          Воздухоплавателей   Комсомольская
  ...
* 41    ул. Кавалеристов    -   ТЦ "Перекрёсток"    :
  Полуостровная     прсп. Малиновый Мост Портовый       Портовая            Божкина
  Суворова          Левая           Пушкина             Политехническая     Мирная
  Невская           пл. Юрская      Устинова            Библиотекарей       Жовтневая
  прсп. Победы      Резникова       Семисот             Красного Октября    Кирова
  Подлесная         Грина           Хмельная            /
  Хмельная          Грина           Подлесная           Кирова              Красного Октября
  Семисот           Резникова       прсп. Победы        Жовтневая           Славянская
  Сентябристов      Армейская       7 Ноября            пл. Юрская          Невского
  Мирная            Пушкина         Богатырёва          Суворова            Божкина
  Портовая          Мост Портовый   прсп. Малиновый     Полуостровная
* 42    Кейптаун            -   кв. Озерный         :
  прсп. Малиновый   Луганская       Быстрая             Суворова            Левая
  Пушкина           Политехническая Мирная              пл. Кировой         Короткая
  /
  Короткая          Первомайская    пл. Кировой         Мирная              Пушкина
  Богатырёва        Суворова        Быстрая             Луганская           прсп. Малиновый
* 43    ул. Субботняяя      -   Скалодром           :
  Субботняя         Широкая         Светлая             Первомайская        пл. Кировой
  Мирная            Невская         пл. Юрская          Устинова            Библиотекарей
  Жовтневая         Почта           Коперника           Степанова           Террора
  Бульварная        Белозерова      Осевая              Зеленая             Днестровская
  Дунайская         /
  Днестровская      Зеленая         Осевая              Дзержинская         Левая
  Пушкина           Политехническая Мирная              пл. Кировой         Первомайская
  Светлая           Широкая         Субботняя
* 44    пос. Серый Мыс      -   пл. Славы           :
  Семёнова          Артёма          Быстрая             Эпическая           Зелёная
  Молодежная        Воздухоплавателей   Медовой Пещеры  /
  Медовой Пещеры    Воздухоплавателей   Молодёжная      Зелёная             Эпическая
  Быстрая           Артёма          Божкина             Портовая
* 45    Сады                -   пл. Гагарина        :
  Виктории          Портовая        Божкина             Суворова            Коперника
  Почта             Жовтневая       прсп. Победы        Цевича              пл. Гагарина
  /
  Воссоединения     пл. Комсомольская   Осевая          Дзержинская         Суворова
  Божкина           Портовая        Виктории
* 46    Кейптаун            -   ул. Николаевка      :
  прсп. Малиновый   Частухи         Кавалеристов        Полуостровная       Зелёная
  Осевая            пл. Комсомольская   Подвальная      Загонная            Золетия
  Торговая          Резникова       Семисот             Красного Октября    Кирова
  Подлесная         Николаевка      Орлиная             Тринити             Николаевка
  /
  Николаевка        Подлесная       Кирова              Красного Октября    Семисот
  Резникова         Торговая        Золетия             Загонная            Подвальная
  пл. Комсомольская Осевая          Зелёная             Полуостровная       Кавалеристов
  Частухи           прсп. Малиновый
* 47    Кейптаун            -   ул. Резникова       :
  прсп. Малиновый   Частухи         Кавалеристов        Полуостровная       Зелёная
  Молодежная        Воздухоплавателей   Комсомольская   пл. Комсомольская   Подвальная
  Загонная          Золетия             Торговая        Резникова           /
  Резникова         прсп. Победы    Цевича              пл. Гагарина        Воссоединения
  Осевая            пл. Комсомольская   Комсомольская   Воздухоплавателей   Молодёжная
  Зелёная           Полуостровная      прсп. Малиновый
* 48    Университет         -   ул. Жовтневая       :
  ...               Люблинская      Терешковой          Божкина             Суворова
  Левая             Пушкина         Политехническая     Мирная              Доцента
  Библиотечная      Жовтневая       /
  прсп. Победы      Цевича          пл. Гагарина        Ватутина            Осевая
  Дзержинская       Суворова        Божкина             Терешковой          Люблинская
* 49    ул. Терновая        -   ул. Кипарисовая           :
  Первомайская      Мудрого         Швейка              ...
* 50    ул. Молодёжная      -   ул. Кипарисовая           :
  Молодежная        Воздухоплавателей   Комсомольская   пл. Комсомольская   Подвальная
  Загонная          Золетия         Торговая            Резникова           Семисот
  Красного Октября  Винокура        Ковчежская          Швейка              ...
* 51    пос. Серый Мыс      -   ТЦ "Перекрёсток"    :
  Портовая          Божкина         Артёма              Терешковой          Куликовская
  Рыбацкая          Люблинская      Первомайская        пл. Кировой         Кировой
  пл. Юрская        Устинова        Библиотекарей       Жовтневая           прсп. Победы
  Резникова         Семисот         Красного Октября    Кирова              Подлесная
  Грина             Хмельная        /
  Хмельная          Грина           Подлесная           Кирова              Красного Октября
  Семисот           Резникова       прсп. Победы        Горького            пл. Победы
  7 Ноября          пл. Юрская      Кировой             Мартина             Первомайская
  Люблинская        Рыбацкая        Куликовская         Терешковой          Артёма
  Божкина           Портовая
* 53    Кейптаун            -   ТЦ "Перекрёсток"    :
  прсп. Малиновый   Шекспира        Сенная              Васильковая         Эпическая
  Осевая            пл. Комсомольская   Подвальная      Загонная            Золетия
  Торговая          Резникова       Семисот             Липовая             Хмельная
  /
  Хмельная          Липовая         Семисот             Резникова           прсп. Победы
  Цевича            пл. Гагарина    Ватутина            Осевая              Зелёная
  Эпическая         Васильковая     Сенная              Шекспира            прсп. Малиновый
* 54    пос. Боровой        -   Детский центр       :
  ...               Швейка          Первомайская        пл. Кировой         Мирная
  Ивная             Коперника       Дзержинская         Осевая              Писарев мост
  Огрская           прсп. Малиновый /
  прсп. Малиновый   Огрская         Музыкантов          Тореза              Писарев мост
  Осевая            Дзержинская     Коперника           Мирная              пл. Кировой
  Первомайская      Швейка          ...
