# Простоквашино

>   Вот вы говорите, что мультики не влияют на жизнь. А многие до сих пор едят бутерброд колбасой вниз только потому, что в мультике один кот сказал, что так вкуснее…
>
>   **Анонимус**

Простоквашино — серия мультиков по произведениям детского писателя карандашом и листком Эдуарда Успенского, начинавшего весьма многообещающе. В дальнейшем автор скатился в копирастию, фимоз и маразм, доставлять категорически прекратил, 14 августа 2018 года принял ислам, но сохранившиеся ранние вещи — тотальный вин.

Изначально «деревня Простоквашино» — такой же собирательный образ диких замкадских местностей, как город Бобруйск, деревня Ёлочки-Сосёночки, Мухосранск или колхоз-рассвет «Красное вымя». Но после выхода мульта об этом как-то позабылось.

1	Суть мульта
2	Что доставил
3	Скрыто властями
4	Матроскин возвращается
5	Алсо
6	Галерея
7	См. также
8	Ссылки
9	Примечания

## Суть мульта
 	
Жил-был один не совсем обычный советский школотон. Звали его дядя Федор. Потому что он был очень серьезный и самостоятельный. Он в четыре года читать научился, а в шесть уже сам себе суп варил. Дядя Фёдор, чрезмерно любящий животных, обнаруживает и приводит в дом кота с замашками. Шнурки, разумеется, принимают данное событие в штыки, и наш герой решает запилить свою хату с коровой и печкою. Он драпает в деревню Простоквашино, где встречает третьего члена команды — пса Шарика. Все трое приводят в приличный вид заброшенный дом (сейчас, кстати, модное явление под названием Squatting) и немедля знакомятся с чересчур любопытным и сварливым Игорем Ивановичем Печкиным, местным почтальоном. Дальнейшая сюжетная линия известна каждому: поиск клада, галчонок Хватайка, корова Мурка и «письмо дяди Шарика», знаменитый троллинг Печкина галчонком и в конечном итоге приезд родителей, которые забирают дядю Фёдора обратно; на хозяйстве же остаются Матроскин, Шарик и подобревший в результате заслуженного дарения велосипеда Печкин. (спойлер: Кстати, в зашкаливающей за миллиард голов населения Индии за проведенную операцию вазэктомии дарят велосипед.)

У мульта имеется два продолжения: «Каникулы в Простоквашино» и «Зима в Простоквашино», которые созданы в том же духе, поэтому так же винрарны.

## Что доставил

Тонны мемов, часто употребляемых в повседневной речи. Хронологически их, наверное, следовало бы отнести к позднесоветским, однако истинное искусство не имеет возраста!

### Цитатота 

*   А некоторые и мышей едят.
*   Чтобы продать что-нибудь ненужное, нужно сначала купить что-нибудь ненужное, а у нас денег нет!
*   Это индейская национальная народная изба. «Фигвам» называется!
*   Документы?! Усы, лапы и хвост — вот мои документы!
*   Дом свободный, живите кто хотите.
*   На доку́ментах всегда печать бывает. Есть у вас печать на хвосте? Нету! А усы и подделать можно.
*   Сре́дства у нас есть. У нас ума не хватает!
*   Я почему вредный был? Да это потому что у меня велосипеда не было!
*   Это я, почтальон Печкин! Принес посылку для вашего мальчика. Только я вам её не отдам, потому что у вас доку́ментов нету.
*   До чего техника дошла! Вашу маму и там и тут передают!
*   Не надо меня из ружья щелкать. Я, может, только жить начинаю: на пенсию перехожу!
*   >   — Мясо надо в магазине покупать.
    >
    >   — Это почему еще?
    >
    >   — Там костей больше!
*   >   — Кто там? Кто там пришёл?
    >
    >   — Никто не пришёл. Это наш папа с ума сошёл. Он нас на курорт не пускает!
*   Раньше шубы-мотоциклы доставали, а теперь детей доставать начали.
*   >   — Я тебя воспитывала, я из-за тебя ночей не спала, а ты… на электричке едешь…
    >
    >   — Он правильно едет. Ему в деревне лучше. У него же нет вечерних платьев.
    >
*   >   — Дорогая, давай бросим твой курорт и поедем в Простоквашино!
    >
    >   — Потерпи! Я два вечерних платья надевала, ещё два осталось!
    >
    >   — Ну… мальчику, может быть, без нас плохо.
    >
    >   — Это нам без него плохо, а ему там хорошо. У него такой кот есть, до которого тебе расти и расти! Он за ним, как за каменной стеной.
    >
    >   — Да-а… Был бы у меня такой кот — я б может и… не женился бы никогда.
*   А еще я вышивать умею, и на машинке…тоже…
*   Потому что, дорогие мои папа и мама, жизнь у меня была сложная, полная лишений и выгоняний.
*   У меня еле-еле сил хватает телевизор смотреть.
*   Наша квартира напоминает передачу — «Что? Где? Когда?» называется. Не поймешь, что где валяется и когда все это кончится.
*   >   — Я, конечно, люблю природу, но не до такой степени, чтобы в концертном платье в электричках разъезжать!
    >
    >   — Это верно! В Простоквашино сейчас мороз. Там надо концертную телогрейку надевать и концертные валенки.
*   >   — Ну, вот что ездовые собаки бывают — это я слышал… А вот чтобы ездовые коты… это перебор!
    >
    >   — А ездовые почтальоны вам встречались??
    >
    >   — Ничего-ничего, у нас зимой дороги такие и погода такая, что уже ездовые академики встречаются! Сам видел!
*   Я бы этому дяде… с большими ушами … уши-то пооткрутил!
*   Поздравляю тебя, Шарик, ты балбес.
*   Неправильно ты, дядя Федор, бутерброд ешь.
*   Его надо в поликлинику сдать, для опытов!
*   А здоровье у меня не очень: то лапы ломит, то хвост отваливается.
*   А если вы на него бочку катите, то это контейнерная перевозка получается. Этим «Трансагентство» занимается в сельской местности.
*   Это вы велосипеды за мальчиков даете?
*   Вот он, этот коварный тип. Гражданской наружности.
*   Иван Федорович Крузенштерн — человек и пароход!
*   А что я буду делать в этом вашем Простоквашино? В вечернем платье дрова рубить?! Или быков очаровывать?!
*   Шарик! По квитанции — «Корова. Рыжая. Одна.» Брали мы её одну по квитанции, отдавать будем одну, чтоб не нарушать отчётности!
*   >   — До чего же дичь пошла бестолковая! Я полдня за ней бегал, чтобы сфотографировать!
    >
    >   — Это ещё мало! Теперь ты ещё за ним полдня бегать будешь.
    >
    >   — Это почему же?
    >
    >   — А чтоб фотографию отдать.
*   >   Печкин: Посмотрите, что они с моей шапкой сделали!
    >
    >   Папа: Через неё теперь хорошо вермишель отбрасывать.
    >
    >   Шарик: Послушайте, товарищ Печкин!
    >
    >   Печкин: А вы помалкивайте, товарищ пёс! Таких, как вы, на шапку троих надо!
*   >   Моя жизнь совершенно беспросветна. Я живу, как крестьянка крепостная.
    >
    >   Это почему ещё?
    >
    >   А потому! У меня четыре платья есть вечерних шёлковых. А надеть их некуда.
*   >   — Выбирай — или я или кот.
    >
    >   — Ну я тебя выбираю — я с тобой уже давно знаком, а этого кота в первый раз вижу.
*   Эй, дурень! Бросай ружьё, да всплывай поскорей!

Щуплый почтальон был самым узнаваемым образом юмористического злодея для целого поколения жителей этой страны. А Матроскин до сих пор является квинтэссенцией матерого хозяйственника и присутствует в некоторой части рекламы.

## Скрыто властями

Если вы были начитанными детьми или добрые родители подсунули вам книгу, то вы, вероятно, помните ряд безумных вещей, не вошедших в мультфильм из опасения авторов прослыть употребляющими, а именно:

*   **Трактор Митя.** Был упомянут, как «Тр-тр Митя (**М**одель **и**нженера **Тя**пкина)», к нему даже доку́мент прилагался. Трактор дядя Федор купил за сто рублей, в лучших традициях совка, в Министерстве путей сообщения, Дядя Федор лично писал письмо министру. Дяде Федору не нравился запах бензина и поэтому он захотел, чтобы Митя работал на супе с котлетами. Такой аналог биореактора, знаете ли. От человечьей диеты и наличия имени собственного Митя обрел разум и возможность его лишиться (например, под действием молока с веществами).
*   **Обдолбанная Мурка.** Корова поела хмеля и мало того, что показала сиськи, но и доиться стала натуральной манагой, которую тут же испытали на ненавистном Печкине. Печкин, успевший выпить хмельного молока, стал бодаться с домом, за что и был помещен в Кащенку. А Матроскин, которому Федор сказал убрать эту бодягу, заправил ею уже упомянутого Митю, думая, что на него не подействует. Но…
*   А в изданной уже в постоветские 90-е книге «Любимая девочка дяди Фёдора» дядя Фёдор вообще находится под действием ~~ЛСД~~ какого-то африканского гриба.
*   **Пароход, да не тот.** В книге в качестве человека и парохода выступает не Иван Фёдорович Крузенштерн, а вовсе даже Валентин Берестов, детский (и не очень) поэт и переводчик (в книге, правда, Берестов был в другом месте и по другому поводу, а в сценарии мультфильма автором был употреблен Антон Павлович Чехов).
*   **Электросолнце.** Продолжая пиарить советскую науку, автор добавляет в книгу турбосолярий в виде солнца с питанием от розетки. Дядя Федор обретает данный мегадевайс в том же НИИ в обмен на грибы и прочие разносолы, благодаря связям Матроскина (кот некоторое время обитал в этом НИИ и был знаком с одним учёным). Далее, в лучших традициях Совка, идет совершенно коммунальная ситуация с Печкиным. Печкин совершенно случайно прослеживает и решает разузнать, почему дым из трубы не идёт (зима на дворе!).
*   Профессор Сёмин. Собссна, это он бывший хозяин как Матроскина, так и Шарика. Автор русско-кошачьего, охотничье-собачьего и корово-пастухачьего словарей.

Но на самом деле известный всем союзмультфильмовский сериал о Простоквашине не был первым! В 1975 году творческим объединением «Экран» уже был снят трёхступенчатый мультфильм со всеми главными героями, тракторами и электросолнцами. Мультик получился дичайше серым и неинтересным. Большинство его не видело, да и просто не знает о его существовании. В украиноязычной версии кота Матроскина озвучивала Клара Новикова. Лютый п-ц!!! Фанаты всем знакомой классической версии, увидев это творение, иногда высирают тонны кирпичей.

1.  «Дядя Фёдор, пёс и кот (Матроскин и Шарик)»
2.  «Дядя Фёдор, пёс и кот (Митя и Мурка)»
3.  «Дядя Фёдор, пёс и кот (Мама и папа)»

[Посмотреть можно здесь.](http://mults.spb.ru/mults/?s=%C4%FF%E4%FF+%D4%B8%E4%EE%F0%2C+%EF%B8%F1+%E8+%EA%EE%F2)

Также до выхода классического мультфильма в книжках Печкин был изображен толстым, без усов и в телогрейке.

Алсо, в конце 80-х сабж встречался в виде комиксов и диафильмов.

## Матроскин возвращается
 	
Летом 2008 года появилась информация, что будут снимать новый мультфильм о «Простоквашине» — на этот раз, действительно с блэкджеком и шлюхами, что привело к сильному бурлению говен. Вскоре дело обрело неожиданный поворот: мультфильм-то сняли (хоть Борис Новиков, Мария Виноградова, Герман Качин и Зинаида Нарышкина на тот момент были уже в могиле), но, к счастью, Успенский запретил его выпускать, оставив любимый многими сериал без УГ-продолжения. По сути, правильно сделал — а то бы нам грозил сильно кащенитский мультфильм о строительстве капитализма в Простоквашине, да ещё и с голосом Панкратова-Чёрного.

В 2010 году некое продолжение мульта все-таки вышло в массы под названием «Весна в Простоквашино», пиратская съемка премьеры мульта есть тут. Также это говно несколько раз транслировалось на НТВ. Мульт изобилует рекламой говномаил.ру и говноюмор.фм и абсолютно не вписывается в продолжение трех первых винрарных серий.

В 2018 году вышла ещё одна реинкарнация мультфильма под названием «Возвращение в Простоквашино», оказавашаяся таким же говном. В первой серии наличествуют проёбаные персонажи вкупе с их озвучкой и диалогами, реклама «Почты России», косящий под хипстера Шарик, Охлобыстин в роли Печкина. Выход серии сопровождался многочисленными срачами, завязанными на сравнении мультфильма и оригинальной книги, «Осквернении памяти детства» и общей её тортовости. Алсо, мелодия звонка на скайпе Шарика была невозбранно пизжена из меметичной «Hotline Miami». Этот факт породил некоторое количество креатива на тему. Вышедшая следом 2 серия оказалась несколько лучше первой, но и ей не удалось избежать срачей, хоть и иного рода.

## Алсо

10396.jpg

В советское время мультфильмы про Простоквашино были дублированы на испанский язык для показа на Кубе. Переводчики постарались и перевели даже названия деревни и имена некоторых героев. В результате деревня Простоквашино стала называться Leche cortada (Lechecuajada), кот Матроскин стал Gato Marinero, а почтальон Печкин — Cartero Fogón.

Также проводятся мастер-классы и экскурсии для школьников «Новое Простоквашино»

Кроме того в 90-е годы была выпущена книга «Новые порядки в Простоквашино», дабы подготовить неокрепшую детскую психику к суровым реалиям этой страны. Состояла книга из нескольких микро-рассказов и доставляла сюжетами (как то: попытки отмазать Печкина от налоговой, после обнаружения у него вечнозеленых или дорожная подстава и последовавшая за ней стрелка с калашами и гранатометами). Также вышла книга «Тетя дяди Федора», в которой сия дама огромных размеров наводит на всех шороху, ибо является бывшим полковником интендантской службы (заведовала складом). Были и малоизвестные спин-оффы (и не зря, если честно, ибо по градусу доставляемости не дотягивают), например, «Любимая девочка Дяди Федора». Впрочем, этих спин-оффов Успенский настрочил для всех своих персонажей, включая Гену с Чебурашкой, но интересны они могут быть разве что глубоко читающим месье.

Не все знают, что Успенский также является автором занятной книжки «Красная Рука, Чёрная Простыня, Зелёные Пальцы»: повести, написанной по мотивам детских страшилок. Подробнее в Педивикии. Кроме повести, из-под карандаша писателя вышло еще море интересных полупародийных страшных рассказов.

Также «Простоквашино» — название одного из микрорайонов Колпино, полного новостроек чуть менее, чем полностью, и послужившего прототипом мультиков про сабж.

Некий аноним, под говорящим псевдонимом Макс Китч запилил «Большой дом» — довольно годное прочтение-пересказ сабжа сквозь призму лавкрафтианской хтони. Саспенс, демонологические смехуечки и фамилиары профессора Сёмина прилагаются.
