A D+1          Cm#         Fm#
Пришел домой и, как всегда, опять один.
            A D+1
Мой дом пустой, но зазвонит вдруг телефон,
             Hm              D        A D+1
И будут в дверь стучать и с улицы кричать,
              A        Dm         Cm#              Dm Cm#
Что хватит спать.  И пьяный голос скажет: "Дай пожрать."
            E                         Fm#
     Мои друзья всегда идут по жизни маршем,
                E                    Cm# Hm Fm#
     И остановки только у пивных ларьков.
Мой дом был пуст, теперь народу там полно,
В который раз мои друзья там пьют вино.
И кто-то занял туалет уже давно, разбив окно,
А мне уже, признаться, все равно.
А я смеюсь, хоть мне и не всегда смешно,
И очень злюсь, когда мне говорят,
Что жить вот так, как я сейчас, нельзя.
Но почему? Ведь я живу.
На это не ответить никому.
