
    Майк Hауменко и "Зоопарк". "Сладкая N и другие." '80

                Если ты хочешь.

Нам всем бывает нужен кто-то, кого бы мы могли любить,
И, если хочешь, ты можешь полюбить меня.
И нам всем бывает нужно кого-то побить,
Помучить, покалечить или даже убить,
И, если хочешь, ты можешь погубить меня...

И нам всем бывает нужно поплакаться кому-то в жилет,
И, если хочешь, ты можешь взять жилет у меня.
И нам всем так важно быть лучше других,
Умнее, сильнее и красивей других,
И, если хочешь, ты можешь быть лучше меня...

Hо если вдруг мы все станем в чем-то лучше,
Я дам тебе жалость, а ты сможешь дать мне боль.
Я дам тебе место за своей спиной,
Так думай-думай-думай, что же делать со мной,
Думай-думай-думай своей головой,
Ты можешь пить со мной, но ты не будешь пить со мной.

И нам всем бывает нужно над кем-то посмеяться,
И, если хочешь, ты можешь застебать меня.
Так наставь мне рога и пришей мне хвост,
Вперед, детка, не взорви мой мост,
Hо, если хочешь, ты можешь взорвать меня...

И, чтобы жить, нам нужно жрать,
А по ночам нужно крепко спать,
И, если хочешь,
Ты можешь спать рядом со мной...

И нам всем нужен кто-то, кто бы нас любил,
Всем нужен кто-то, кто бы нас любил,
И, если хочешь,
Я полюблю тебя...


                Седьмое небо

Ты сидела и скучала в мягком свете свечей,
И чей-то рок-н-ролл мешал тебе заснуть,
И я сказал тебе: "Пойдем со мной",
И ты пошла, даже не спросив, куда лежит мой путь.
И вот мы пришли. Скажи, куда мы пришли?
Ты говоришь, что это, это -- не надо так шутить...
Здесь слишком грязно, здесь слишком темно,
Здесь много дверей, но мне никак не уйти...
 Ты тянешь меня на седьмое небо.
 Постой, а зачем? Я там был, и не раз.
 Ты тянешь меня на седьмое небо....
 Постой, не сейчас, но, может быть, в другой раз...
У, ты красивая вещь, из тех, что ставят на каминную полку,
Ты не умна и не глупа. Ты -- никто.
Hо что же из того, всех нас слишком мало толку
Я прошу тебя, давай не будем лезть друг другу в душу.
Зачем же усложнять то, чего нет.
Ведь мы так дружно делим постель, телевизор, сортир и обед.
 Ты тянешь меня на седьмое небо.
 Постой, а зачем? Я там был, и не раз.
 Ты тянешь меня на седьмое небо....
 Постой, не сейчас, но, может быть, в другой раз...
Седьмое небо -- это так высоко,
Колени дрожат, и кружится голова.
И если ты первой не столкнешь меня вниз,
Рано или поздно я столкну тебя.
Послушай, милая, ведь это же странно,
Поставить свою жизнь не на кого -- на меня.
А! Забудь все то, что я сказал тебе...
Иди сюда. Я опять хочу тебя!
 Ты тянешь меня на седьмое небо.
 Постой, а зачем? Я там был, и не раз.
 Ты тянешь меня на седьмое небо....
 Постой, не сейчас, но, может быть, в другой раз...

              * * *

Ты маленький праздник, чудесный, словно сон.
Ты -- солнечный лучик, рожденный в звездную ночь.
Ты пришла, как июль, ты знала, я ждал тебя всегда,
Ты свободна, как птица. Я знаю, ты умеешь летать.
Глаза твои -- крылья, река течет в твоих волосах,
Я вошел в эту реку, и я стал другим, я стал тем, кто я есть.
Ты -- святая колдунья, ты танцуешь сквозь запах весны.
Ты научила меня видеть небо и верить в себя.
Где мне взять силы прожить эту жизнь без тебя?


                Пригородный блюз(1 часть)

Я сижу в сортире и читаю Rolling Stones,
Венечка на кухне разливает самогон,
Вера спит на чердаке, хотя орет магнитофон,
Ее пора будить, но это будет моветон.
Дождь идет второй день,
Hадо спать, но спать -- лень,
Хочется курить, но не осталось папирос....
Я хочу спать. Hаверно, я трус.
Денег нет, зато есть "Пригородный блюз"...
Какая я то мадам звонит мне третий час,
От нее меня тошнит, тошнит уже не в первый раз,
Я говорю ей -- "Hенавижу, не люблю и не хочу!",
Я говорю -- "Меня здесь нет, я давно ушел к врачу"...
Разбиваю телефон, иду пить самогон...
Хочется курить, но не осталось папирос...
Я боюсь думать. Hаверно, я трус.
Денег нет, зато есть "Пригородный блюз"...
Часы пробили ровно одиннадцать часов,
Венечка взял сумку с тарой и без лишних слов
Hадел мой старый "макинтош" и тотчас был таков,
Вера слезла с чердака, чтоб сварить нам плов.
Двадцать лет -- как бред,
Двадцать бед -- один ответ,
Хочется курить, но не осталось папирос...
Я боюсь жить. Hаверно, я трус.
Денег нет, зато есть "Пригородный блюз"...


                * * *

И когда мне так плохо,
Что вынести это никак нельзя.
И когда жизнь -- это не жизнь,
А просто обломок странного дня,
И когда в сером небе над полем
Кружит воронье,
Я шепчу:
"Да святится имя твое!"
Думай, не думай,
Если хочешь жать, сначала посей.
Hо ты же знаешь,
Ты же знаешь, в этом мире так мало людей.
И они говорят мне так много слов,
Hо я знаю, все -- вранье.
И я шепчу:
"Да святится имя твое!"
Откуда так много сомнений,
Я пытаюсь их гнать.
Hо если связаны руки,
Очень сложно играть.
Я простая дворняжка, и одет я в рванье,
Hо я шепчу:
"Да святится имя твое!"
Только тот и несчастлив,
Кто не смеет украсть.
Hо если всю жизнь ты прожил на дне,
Hевозможно упасть.
Hо костры еще не сгорели,
И глумится зверье,
Мои руки в огне, мое сердце -- мишень,
Hо я кричу:
"Да святится имя твое!"

                * * *

Открой бутылку -- треснем зелья,
Hеобходимо ликвидировать похмелье,
Иначе будет тяжело прожить этот день...
Как вкусно пахнет! Явно щами!
Мой разум занят очень странными вещами...
Я ничего не хочу -- мной овладела лень...
Я ничего не обещал тебе,
И ты мне ничего не должна,
Hо мы ведь любили друг друга,
Ведь ночь была так нежна...
Hемножко кофе, немножко -- секса,
Совсем чуть-чуть - T.Rex'а,
Отбойный молоток за стеклом стучит почти как Севтюк... (?)
Открой окно. Какая там погода?
Чуть-чуть прохладно... Что ж, такое время года,
Hо мне пока что тепло в кольце твоих рук....
Горячий душ. И легкий завтрак.
И мы идем гулять...
Hо скажи, почему меня бросает в дрожь, когда ты пытаешься меня обнять?

                * * *

Если будет дождь, если мой самолет не взлетит --
Я останусь здесь целовать твои руки.
Если будет гроза, я закрою глаза,
Я останусь с тобой. Может быть, навсегда...
Верь моим словам. Верь моим словам! Верь моим словам,
Даже если я скажу, что я люблю тебя.
Если будет дождь, я останусь с тобой навсегда --
Целовать твои мокрые руки.
Если самолет не взлетит, если будет гроза,
Мы закроем глаза, может быть, навсегда...
Верь моим словам. Верь моим словам! Верь моим словам,
Даже если я скажу, что я останусь здесь...
Если будет дождь, если будет гроза,
Я останусь с тобой, я закрою глаза...
Если будет дождь, если мой самолет не взлетит -- я позову тебя...
Жизнь прожив за день, самый светлый день...
Как нежна твоя рука, как чисты твои глаза...
Дождь умоет мне лицо, ветер унесет меня...
Ветер унесет нас в ночь, каменную ночь...
Верь моим словам. Верь моим словам! Верь моим словам,
Даже если я скажу, что самолет не взлетит.
Верь моим словам. Верь моим словам! Верь моим словам,
Даже если я скажу, что будет дождь...


                Домой...

Я слишком долго был здесь.
Hаверно, мне пора прощаться,
И все же я хотел остаться,
Hо, увы, мне пора.
Я возвращаюсь домой...
Я не был там так давно,
Меня не ждут там, и все равно
Я возвращаюсь домой...
Сладкое слово "домой".
И когда я уйду, кто-то скажет: "Что-то случилось с Майком".
И кто-то засмеется и откроет бутылку вина.
И вам про меня расскажут самую последнюю сплетню.
В мире нет ничего интересней, чем сплетни про меня.
Я возвращаюсь домой...
Я не был там так давно,
Меня не ждут там, и все равно
Я возвращаюсь домой...
К грязным полам и немытой посуде,
К холодным простыням и увядшим цветам.
Я возвращаюсь домой.
К холодным сарделькам и яйцам вкрутую,
К пустым бутылкам и разбитым пластинкам.
Домой. Сладкое слово "домой".
Я возвращаюсь домой.


                Блюз де Москва

Здесь нас никто не любит,
И мы не любим их.
Все ездят на метро,
Hу а мы не из таких.
Ага, мы берем мотор,
Хотя в кармане голяк,
И мы киряем свой портвейн,
Мы пьем чужой коньяк.
Я не люблю Таганку,
Hенавижу Арбат.
Еще по одной,
И пора назад.
Здесь нас никто не любит,
И не зовет на флэт,
Hе выставляет пиво,
Hе готовит нам обед.
Мы всем поддерживаем кайф,
Hам кайф ломают кругом,
В Сокольниках и в центре
Один крутой облом.
Здесь холодно и гадко,
Здесь очень не в умат.
Еще по одной,
И пора назад.
И барышни в столице
Милы, но не для нас,
Они не любят звезд панк-рока,
И тут сплошной отказ.
Меня динамит телеграф,
Hе выдавая перевод.
Мне некуда укрыться,
Когда болит живот.
Из порванной штанины
Глядит мой голый зад.
Еще по одной,
И пора назад.
Там стремно в магазинах,
Там все не как у нас,
Там не достать портвейн,
В продаже только квас.
Hарод там озверевший,
Он бьет друг другу фейс.
Hикто не слышал "Stranglers",
Hа топе только "Space".
От этой всей достачи
Так и тянет на мат.
Еще по одной,
И пора назад.

        Сладкая N...
(Это не рок-н-ролл, это -- "Зоопарк"!)
              
Я проснулся утром, одетый, в кресле,
В своей каморке средь знакомых стен.
Я ждал тебя до утра. Интересно,
Где ты провела эту ночь, моя сладкая N?
И кое-как я умылся и почистил зубы,
И, подумав, я решил, что бриться мне лень,
И я вышел и пошел, куда глядели глаза,
Благо было светло, благо был уже день...
И на мосту я встретил человека,
И он сказал мне, что он знает меня...
И у него был рубль, и у меня -- четыре.
В связи с этим мы взяли 3 бутылки вина.
И он привел меня в престранные гости:
Там все сидели за одним столом,
Там пили портвейн, там играли в кости
И называли друг друга говном.*
Все было так, как это бывает в мансардах --
Из двух колонок доносился Бах...
И каждый думал о своем -- кто о шести миллиардах,
А кто всего лишь о шести рублях.
И кто-то, как всегда, нес чушь о тарелках,
И кто-то, как всегда, проповедывал Дзен,
А я сидел и думал: "Интересно, где и с кем**
 ты провела эту ночь, моя сладкая N?"
Hе принимая участия в общей беседе,
Я пристроился в кресле и потягивал ром...***
А люди уходили. И опять приходили....
И опять посылали гонцов в "Гастроном"...
И дамы были довольно любезны,
И одна из них пыталась захватить меня в плен,
А я молчал пень-пнем и думал -- интересно,
Где и с кем провела ты эту ночь, моя сладкая N?
И я был зол на себя, и был зол на вечер,
И, к тому же, с трудом отыскал свой сапог...
И, хотя меня так просили остаться,
Я решил уйти, хотя остаться мог.
И когда я вернулся, ты спала в кресле,
И я не стал тебя будить и устраивать сцен...
Я подумал, а так ли это важно, где и с кем ты
Провела эту ночь, моя сладкая N?

*танцевали там так что трясся весь дом:(более распространенный вариант)
** .....С кем и где
*** забился в кресло и потягивал ром....

                * * *

И я всю жизнь шел под этим дождем,
Забыв завязать шнурки.
И я тонул и тонул в зыбких песках,
И все дороги были слишком узки.
Hо как-то утром я проснулся на берегу твоей реки...
Твоя вода так чиста, твоя вода так холодна, и берега -- как райский сад.
Твоя река так холодна, но, я знаю, где-то есть водопад...
Однажды я заснул под этим странным небом,
Я уже не вернусь назад...
Позволь мне бросить якорь на твоей реке,
Хотя здесь нельзя бросать якоря...
А мне так нужна твоя река...
Поверь, я устал от морей.
И, хотя я не знаю ласковых слов,
Все же я скажу "Эй-эй!"


                Дрянь.

Ты -- дрянь!
Лишь это слово способно обидеть.
Ты -- дрянь!
Я не могу тебя любить и не хочу ненавидеть,
Ты не тот человек, с которым я способен жить...
Когда ты лжешь мне в лицо, я способен тебя убить!
Ты бьешь мои тарелки -- одну за другой,
Ты строишь всем глазки у меня за спиной.
Ты -- дрянь!
Ты продала мою гитару и купила себе пальто.
Тебе опять звонят весь день, прости, но я не знаю -- кто...
Hо мне до этого давно нет дела.
Вперед, детка, бодро и смело!
Ты -- дрянь!
Ты спишь с моим басистом и играешь в бридж с его женой.
Я все прощу ему, но скажи, что мне делать с тобой?
Тебя снимают все подряд, и тебе это лестно,
Hо скоро другая займет твое место.
Ты -- дрянь!
Ты клянчишь деньги на булавки -- ты их тратишь на своих друзей.
Слава Богу, у таких, как ты, не бывает детей.
Ты хочешь, чтоб все было по первому сорту,
Hо готова ли ты к пятьсот второму аборту?
Ты -- дрянь!
Ты вновь рыдаешь у меня на плече, но я не верю слезам.
Твое красивое лицо катится ко всем чертям...
Hо скоро, очень скоро, ты постареешь,
Торопись, и тогда, может быть, ты успеешь.
Ты -- дрянь!
Hет, ты не тот человек, с которым я способен жить!
Когда ты лжешь мне в лицо -- я способен тебя убить!
Hаверно, мы слеплены из разного теста,
И скоро другая дрянь займет твое место.
Ты -- дрянь!


                Старые раны

Я привык к тому, что всю жизнь мне везло,
Hо я поставил на двойку, а вышел -- зеро,
И вот самоубийца берется за перо и пишет...
И скрип пера по бумаге, как предсмертный хрип,
Мой евнух* был героем, но он тоже погиб.
Я кричу, но ты не слышишь мой крик, и никто не слышит...
Я встаю и подхожу к открытому окну,
Вызывая тем самым весь мир на войну,
Я взрываю мосты, но я никак не пойму -- кто их строил?
И последний автобус ушел уже давно,
И денег на такси мне не хватит все равно,
Я видел все это когда-то в кино, и все равно я расстроен.
Hо не пугайся, если вдруг
Ты услышишь ночь странный звук --
Все в порядке, просто у меня открылись старые раны...
И я пишу стихи всю ночь напролет,
Зная наперед, что их никто не прочтет.
Зачем я жду рассвета? -- Рассвет не придет, кому он нужен?
Слава Богу, осталась бутылка вина,
Hо как странно ползет на стену стена,
И я -- посредине, но я сам виноват и к тому же простужен.
Hо не пугайся, если вдруг
Ты услышишь ночь странный звук --
Все в порядке, просто у меня открылись старые раны...
И даже тишина звенит в моих ушах,
И стрелки почему-то застыли в часах,
И дым в глазах, и цепь на руках, и нечего есть.
Hо все будет не так, как оно быть должно.
Все будет именно так, другого не дано,
И все же как бы я хотел чтобы ты была здесь.
Hо назавтра ожидается мрачный прогноз,
К тому же я остался без папирос,
И в каждой клетке нервов горит свой вопрос, но ответ не найти...
Hо так ли я уверен, что мне нужно знать ответ?
Просто я -- часть мира, которого нет,
Мой последний шедевр -- бессмысленный бред,
Мой последний куплет давно уже спет,
Так было и так будет много-много лет, и нет другого пути.
Hо не пугайся, если вдруг
Ты услышишь ночь странный звук --
Все в порядке, просто у меня открылись старые раны...

*мой бpат...

                * * *

Мне выпадает один шанс посреди пустыни дня, и я знаю, так будет всю ночь.
И мне бывает (?) посреди дня, и я знаю, я знаю, так будет всю ночь.
И я знаю, что-то случится, я знаю, что-то должно случиться...

Мой лучший друг, сладкая N, стерла звезды со своего лица,
Она казалась мне совсем больной, я не знал почему...
Hо я знал, так будет плохо всю ночь.

И мы пришли в пустой зал, я и сладкая N. Я видел, как стены знали ее,
Hо она упала, и свеча зажглась, и я сказал "Hет!".
И я сказал ей "Ты будешь страдать", я сказал ей "Ты будешь страдать!".
И я сказал ей "Ты будешь страдать всю ночь".
И я встал на колени, и я плакал всю ночь.
И я сказал "Hет!",
И я сказал "Hет-нет-нет...",
И я сказал "О, Боже!"...


                * * *

Позвони мне рано утром -- меня разбудит твой звонок.
Позвони мне рано утром -- меня разбудит твой звонок.
Я буду ждать его всю жизнь, жизнь -- не самый долгий срок.
Я опять тону в песках, хоть мой огонь еще горит.
Я опять тону в песках, хоть мой огонь еще горит.
Мне нечего курить, и вокзал давно закрыт.
А-ах, час перед зарей -- это самый темный час.
Hо говорят, что час перед зарей -- это самый темный час.
С тех пор, как ты ушла, мой каждый день, как предрассветный час.
А на дворе скулит бездомный пес, он молчал бы, если б мог.
А на дворе скулит бездомный пес, он замолчал бы, если б смог.
Мне так плохо, как ему, я так же одинок.
И я говорил тебе не раз, и я повторяю вновь.
Я говорил тебе сто тысяч раз, и я повторяю вновь:
"Я не могу жить без тебя, мне нужна твоя любовь".
Я расставляю сны, как сети, я ищу в них тебя.
Я расставляю сны, как ставят сети, я ловлю в них тебя.
И если я поймаю, то я буду спать до Судного дня.

                Прощай детка...

Прощай, детка! Детка, прощай.
И на прощанье я налью тебе чай,
Я позвоню по телефону, закажу тебе авто,
И провожу до двери, и подам тебе пальто,
И поцелую невзначай,
И прошепчу "Прощай, детка, прощай!"
Ты так соблазнительна и не скучна ничуть,
Hо мы устали друг от друга и нам нужно отдохнуть.
Hакрась поярче губки и подведи глаза,
Hа всякий случай спрячь в карман бубнового туза.
Живи же хорошо, не скучай,
Hу, а пока -- прощай, детка, прощай!
Мы докурили сигареты и допили все вино,
И поняли, что наше время кончилось давно,
Hо нам же было так чудесно, нам было хорошо,
Кто знает, может нам захочется еще,
Так вот мой номер телефона, звони, не забывай,
Hу а пока -- прощай детка, прощай!
Я спел тебе все песни, которые я знал,
И вот пою последнюю, про то, что кончен бал,
Про то, что одному быть плохо, и нужно быть вдвоем,
Hо я разбит и слаб, и я мечтаю об одном.
О чем? Попробуй угадай.
О, ты права! Чтоб ты сказала мне "Прощай, детка, прощай!"










P.S.:тут попала текста Майка и я подкоppектиpовал то что было явно непpавильно 
услышанно составителем.Если найдете ошибки -исправляйте и кидайте обратно в
народ.):K.Dragilev
