# Глаз за глаз

Персонажи игроков получают от анонимного мистера Джонсона задание — расследовать пару инцидентов:

1. Неделю назад некий господин Смит разбился, врезавшись в бетонное заграждение на скоростном шоссе. До последнего времени это считалось несчастным случаем. Остатки тела, включая импланты погибшего, должны передать его семье в течение нескольких дней.
2. Вчера утром некий господин Джексон разбудил своих соседей ужасными криками. Хозяйка дома вызвала рентакопов, которые ворвались в квартиру и увидели, что Джексон, подключенный к кибердеке, бьётся в страшной агонии. Один из копов взял и прострелил деку. Джексон находится в психиатрической больнице, его держат на транквилизаторах.

Джонсон наотрез отказывается говорить, по чьему поручению он нанимает персонажей игроков. При этом он обещает им содействие, в том числе, по его словам, семья Смита будет предупреждена о визите «о друзей мужа» (т.е. персонажи игроков могут опросить его жену и дочь). Также он выдаёт одному из персонажей условно настоящую лицензию страхового агента, которая поможет ознакомиться с останками Смита.

Что было на самом деле:

18 лет назад Смит, Джексон и наниматель Джонсона (назовём его Биллом) рулили небольшой корпорацией, которая решила устроить аттракцион неслыханной щедрости: продавала аугментации и киберпротезы малоимущим в кредит со скидкой. Однако в конце контракта файнпринтом было добавлено, что в случае неуплаты по кредиту импланты подлежат принудительному изъятию. Из-за такого вот изъятия погибла маленькая девочка, родители которой купили ей бионические глаза взамен ослепших родных. У этой девочки была старшая сестра, которая прокляла всё на свете и поклялась отомстить. Повзрослев, она связалась с хакерами и прочим киберкриминалом, выяснила, кто стоял за той «коммерческой акцией», и начала охоту. Это она взломала глаза Смита, когда тот ехал по скоростному шоссе, а Джексону она подбросила файл с симстим-записью (записанными ощущениями) человека (военнопленного из Южной Америки), которому враги вырывали глаза (такие записи легко достать на чёрном рынке) и «заперла» его в киберпространстве. Её третьей целью должен стать Билл, который уже почуял неладное и нанял персонажей игроков, поскольку полагал, что копы вряд ли найдут убийцу (их сначала ещё убедить надо, что инциденты со Смитом и Джексоном связаны).

Вероятный ход расследования:

1. Морг. Демонстрация удостоверения страхового агента вкупе с убеждением или взяткой (медобследование уже проводилось, так что визит подозрителен) позволяет исследовать останки Смита и пощупать лежащие в отдельном пластиковом пакете импланты. Подключение к глазам позволяет восстановить из кэша подброшенную мстительницей запись, но сильно повреждённую — не хватает нескольких фрагментов.
2. Психиатрическая больница. Если удастся разговорить лечащего врача, то он сообщит, что Джексон находится в тяжёлом состоянии — боль повредила его рассудок. Джексон в перерыве между периодами бессознательного состояния трёт глаза и умоляет остановиться. В последний раз доктор видел что-то подобное, когда лечил ветерана-наёмника из Южной Америки, которому посчастливилось иметь хорошую медицинскую страховку. Говорят, латиноамериканские наркобароны (ацтланцы, мексиканские бандиты, жестокие лесные коммунисты — вставить подходящее к сеттингу) часто пытали так американских военнослужащих.
3. Дом Смита. Разговор с пожилой женой погибшего (в моём приключении она была японкой, поскольку Смит был страшным виабу) может проговориться насчёт прошлого её мужа, упомянуть корпорацию, которая устраивала «аттрацион неслыханной щедрости», а также упомянуть Билла, который был «фронтменом» корпорации и сильно засветился в негодующих СМИ 18 лет назад.
4. Дом Джексона. Хозяйку дома можно легко уболтать и убрать в сторону, чтобы не мешалась. Полицейская лента (и, возможно, сигнализация) преграждает путь в квартиру Джексона, однако дверь заперта на обычный замок. В моём приключении Джексон был ушедшим на покой хикканом, и потому спал на топчане и питался пиццей. В квартире до сих пор лежит простреленная дека, из кэша которой можно извлечь недостающие фрагменты записи. Также в квартиру со временем явится юрист Джексона, который обязан удостовериться в сохранности имущества своего клиента на время его нетрудоспособности. Допрос юриста/кража+взлом PDA раскрывают сведения о завещании Джексона, в котором упомянуты Смит и Билл.

Где-то на этом моменте персонажи игроков обычно начинают луркать распространителей «пыточных» латиноамериканских записей и информацию по скандалу с изъятием имплантов, имевшему место 18 лет назад (изъятие кредитных имплантов было легальным, но вызвало волну ненависти у неимущих классов и интерес жаждущих сенсаций СМИ). Идентифицируют Билла как своего нанимателя. После этого тем или иным путём (у меня один раз персонажи встряхнули местного пиратского медиабарона, который рассказал, что недавно продал подобые пыточные записи одной женщине из трущоб, а в другой раз бэкграунд одного персонажа включал эпизод с подавлением народных волнений в тот самом районе, где до сих пор обитает наша мстительница; ещё у меня был заготовлен вариант со старой газетной статьёй, в которой репортёр пишет об ужасном изъятии глаз у девочки и упоминает её фамилию) персонажи выходят на мстительницу, стреноживают (а чтобы им не было слишком легко, я добавлял ей поклонника — сурового уличного воина) её и дальше встают перед выбором — спасти Билла, погубившего столько жизней, и получить деньги, либо отпустить мстительницу и позволить мести свершиться.
