# Сюжетостроение Для Ленивых&hellip;

Заметил я некую тенденцию - обсуждение рельсовости, удачных партий, «что делать с…», а также тенденцию знакомых ведущих или готовиться по пять часов к игре, расписывая все красивые двери и пр., или же не готовиться вообще, отпуская всё на самотёк, или там «фристайл» какой-нибудь. А ведь во многих играх уже есть инструменты и рекомендации по созданию сюжетов. Как выясняется вдруг - их попросту или игнорируют, или читают, но презирают. И в связи с этим провожу краткий курс молодого бойца по данной тематике. Но прошу сразу внимания - во-первых, я не дословно перевожу, а творчески пересказываю. А во-вторых вопрос наррации сюжета и правильных-неправильных приёмов, обстановки и прочего - оставляю пока за кадром.

Первыми у нас пойдут столь обожаемые мной Unknown Armies.

Мы берём хороший плотный лист формата А4 и кладём его перед собой в альбомном положении. После чего смелым движением руки делим его напополам. И после этого сурово выводим над левой половиной тему. Это может быть «романтика», или «духовное спасение», «героизм», «забота» или наоборот «декаданс», «отторжение», «извращения». Причём это может быть тема как внешнего мира, так и внутреннего. Стоит сделать две-три подтемы, в виде перечисления - для использования внутри сцен наивысшего сюжетного напряжения.

> Пример: «Забота» - внешний её вариант - это действия, сохранение партии, спасение мира и прочие прелести. Внутренний вариант - конфликт - «стоит ли это того, что бы об этом заботиться?» и поиски ответа на вопрос. Берём первую тему, она проще. А для соли добавим внутреннее отторжение (как чуждость этому старому обыденному миру, который пытается вернуть тебя в свою обычную колею) и внешний упадок (как его характеристику).

Далее оставшуюся часть листа мы творчески заполняем словосочетаниями. Этот креативный элемент поможет с описательной частью атмосферы и превратит «труп бомжа» в «на глазу, лежащего в помойке, грязного бродяги, сидит муха, как будто наблюдающая за течением помоев по реке». Впрочем второй вариант тоже излишен. Я их записываю не в столбик, а равномерной раскорячкой по листу, с разными наклонами и размерами. И не стоит забывать про сленг. На этом мучения над левой частью листа окончены.

> Пример: заброшенные здания; пустые улицы; шумная подземка; собаки; звонящие телефоны; яркие, солнечные дни; большие грузовики; курьеры; порнография; старые библиотеки; больные зубы; копы; подарки от незнакомцев; старые ржавые машины; ошибочные приветствия; иностранные языки; общественный транспорт; вкусная еда в паршивых забегаловках; размытое фото; игральные карты; разбитое стекло; нищие дети; «Мой папа - Джордж Лукас».

Теперь правая часть листа. Здесь, прежде чем писать, мы подумаем. Нам нужно сделать целых четыре шага до первой записи. первый шаг - выбрать некий субъект (в неизвестных Армиях список прост - большой ковен; малый ковен; один человек; адепт; аватар; сверх-создание; обычная организация; правительственная организация; - впрочем можно и что-то своё, например слух использовать). После выбора субъекта надо узнать что с ним произошло-происходит. Наиболее универсальные варианты таковы: Рождение; Смерть; Союз; Предательство; Раскрытие; Сокрытие. Следующий шаг - выбор некого объекта всеобщего интереса - артефакта; ритуала; знания о преступлении; фамильного секрета; потерянного места; сверхъестественной вещи; знания о человеке… Вобщем некой сущности, связанной с субъектом. И четвёртый шаг - собственно подумать как связан субъект с объектом. После этого мы пишем их в центре правой части листа, соединив двойной стрелочкой, на которой подписана их взаимосвязь.

> Пример: Ткнув пальцем в небо, мы берём слух «В Бельгии есть человек, который продаёт, запечатанные в бутылки, снежные бури.» и берём собственно персонажа из него. Далее мы берём тематику Раскрытия - попытка раскрыть какую-то тайну. Объектом будут знания о человеке, а связь - Торговец бурями пытается что-то узнать о человеке. Итого на листе «Бельгийский Торговец Бурями», «Таинственный человек», стрелочка от торговца к человеку → поиск информации.

Приступаем к самой весёлой части. Мы берём какие-нибудь интересные субъекты (список в предыдущем пункте идеально подходит для использования) и добавляем ещё трёх таковых в наш сюжет. Размещаем их равномерно на правой стороне листа и соединяем стрелочками, обозначающими их отношения. Да, отношение каждого к каждому (уважение, презрение, альянс, оппозиция, жажда, избегание, не знакомы). Сразу уточну - 3 - это число хорошее, в сумме с главным лицом, объектом и игроками - это уже 6 сторон выходит. Но игроков сюда не добавляем.

> Пример: Берём мафию Новой Инквизиции, банду местных гопников-байкеров оккультного характера и друга врача. Допустим что ТНИ будет желать получить Торговца, оппозиция к Неизвестному, презрение к байкерам и не знакомы с врачом. Гопники будут уважать-бояться ТНИ, враждовать с Торговцем, не знать о враче и Неизвестном. Врач же будет в альянсе с Неизвестным и Торговцем, не знать про ТНИ и избегать байкеров. Торговец будет избегать ТНИ, враждовать с байкерами, альянс с врачом и не знать Незнакомца. Незнакомец пусть избегает ТНИ и байкеров и в альянсе с врачом и Торговцем. Напоинаю главная тема - «забота», а движение сюжета - раскрытие инкогнито Незнакомца Торговцем.

И напоследок нужно подумать о конечном воплощении этой схемы - что это в деталях, а также найти зацепки для группы игроков. Обычно они будут иметь изначальный контакт с одним-двумя персонажами схемы и не в курсе об остальных. В Армиях нужно так же продумать как это будет выглядеть на разных уровнях игры. И не забыть придумать имена.

> Пример: Получив вдохновение от индийских фильмов прихожу к следующему: Торговец собирает бури в горах, и обнаруживает, что за ним кто-то наблюдал, кто-то успевший сбежать, прежде чем быть узнанным. Естесвенно это беспокоит Торговца и он начинает своё расследование, где волей-неволей принимает помощь ТНИ и своего друга-врача. Друг в курсе кто этот незнакомец, ибо это давно «погибший» отец торговца, тайно помогающий сыну сохранить Маскарад (не будить спящего тигра; соблюдать конспирацию), но отец требовал не говорить об этом сыну (тема заботы, нужен акцент во время игры). Байкеры просто хотят получить землю принадлежащую Торговцу и потому пытаются его вытурить из страны. А ТНИ на деле проводит операцию по вербовке европейского агента, тайно рассказав отцу про сына, но наплетя что-то про «необходимость тайного» и «нельзя высовываться», а самого Торговца делая по сути должным. Хорошо бы ещё, если в приступе паранойи он пристрелит своего отца, в ходе событий - это замысел агентов ТНИ. Игроки могут придти как со стороны ТНИ, так и независимыми помощниками Торговца (тот хочет не быть зависимым от мафии). Собственно всё.

Все пожелания, критика, рекомендации, уточнения, недовольство и прочее - внимательно вычитываются. Оставив любой комментарий вы сделаете мне приятно.
