          Шутка

             В.Долиной

Приснился сон - и маюсь,
И с ним в душе хожу.
Я очень извиняюсь,
Но я вам расскажу:
Один из тех Атлантов,
Что держат свод небес,
Почувствовал вдруг слабость -
Стал вроде не в себе.
     
     Что небо наклонится,
     Не ждал и не гадал,
     (Но, впрочем, Городницкий
     О том предупреждал).
 
И сил осталось мало,
И небо на боку,
Еще недоставало
Немного - и ку-ку.
Случайно Вероника
Все это усекла.
(Она от Челентано
Домой с Колхозной шла).

     Фигуру обнажила
     (Так требуют века)
     И храбро заменила
     Больного мужика.

С тех пор, не портя вида
(И да поможет Бог),
Стоит кариатида
И держит уголок.

23 ноября 1988
