     Нельзя представить себе развитие самодеятельной песни середины 
- конца 60-х годов без творчества Юрия Кукина. 
     Родился он 17 июля 1932 года в поселке Сясьстрой Ленинградской            
области. Школа в Петродворце, игра в любительском диксиленде, учеба 
в Ленинградском институте им. П.Я.Лесгафта, работа с детьми тренером 
по фигурному катанию...
     Летом 1963 года поехал в геологическую экспедицию - и появи-
лись песни. Уже весной 1965 года Юрий Кукин стал лауреатом первого 
городского конкурса самодеятельной песни в Ленинграде. Это было его
первым публичным выступлением.
     В 1967 году в ленинградском клубе песни "Восток" состоялась 
дискуссия, посвященная творчеству Юрия Кукина, где автор сказал о
себе: "Я ведь сам свои песни не пропагандирую. Я еще ни разу не вы-
ступал, предлагая свои услуги, не говорил: "Давайте, я вам спою!"
Меня все время звали." На этой же дискуссии музыковед Владимир Фрум-
кин так отозвался о Кукине: "Мне он представляется одним из самых
гармоничных авторов в смысле соединения мысли и чувства. У него ум-
ные и взволнованные песни одновременно."
     Количество приглашений и концертов росло, и Кукин в начале 70-х
годов одним из первых (если не первым) среди бардов ушел на профессио-
нальную сцену. Сначала выступал от Ленинградской областной филармо-
нии, в 1979 году перешел работать в Ленконцерт, а в 1988г. - в театр-
студию "Бенефис".
     Поздравляя Юрия Алексеевича с 60-летием, пожелаем ему доброго
здоровья, а нам, слушателям, новых встреч с его "вечнозелеными" пес-
нями!
     Предлагаемые вашему вниманию заметки московской журналистки На-
дежды Крупп и краснодарского барда Валентина Ушканова были подготов-
лены для книги "Дом на полпути", но не вошли в нее. Рассказ Юрия Ку-
кина "Как я писал "Шлягер" в несколько измененном виде был напечатан
в ленинградской газете "Смена" в 1967 году. Здесь он приводится так,
как звучит в авторском исполнении на концертах. Представленные авто-
ром песни никогда им не исполнялись и существуют только на бумаге.
Музыка к ним или не была написана вообще, или забылась со временем.


