                        Юрий Кукин

             Памяти Визбора

Он ушел мимоходом, заглядевшись на небо,
мимо елей и сосен, мимо белых берез.
С нами жизнью делясь, как добром или хлебом,        ! 2 раза
ни рассказа, ни песни с собой не унес.              !

И печально склонили свои головы горы.
Дождь осенний упал вместо звезд на дома.
И затихли друзей у костров разговоры,               ! 2 раза
и озер зеркала занавесил туман.                     !

Горнолыжник оставил следы поворотов:
поворотов судьбы, поворотов любви.
Снежным Млечным путем проскочив сквозь ворота,      ! 2 раза
в бесконечность умчался, зови - не зови.            !

"Я смотрю сквозь тебя, вижу синие реки",
сквозь тебя, сквозь глаза - на пространство Земли,
где кричат поезда, расставаясь навеки,              ! 2 раза
где гудят корабли и летят журавли.                  !


1984 - 1994, сентябрь (первое исполнение в Московском 
Дворце сЪездов).
