
    Юрий Кукин

                             Кuk-bibl.txt

1.Отдельные издания
2.Песни
3.Интервью, беседы, рассказы
4.Литература и творчество
5.Дискография

                              Kuk-st.txt

 Как я писал "шлягер"("Я никогда ничего не мог написать по заказу...")


                               Kuk1.txt

1."Жизнь, мой путь, увы, исповедим..." Израиль, Июль 1994
2.Гек Финн ("Я бездомным марктвеновским Геком...")   1971

                             kuk1-st.txt

 Нельзя представить себе развитие самодеятельной песни...

                               kuk2.txt

 Подорожник ("Пью за подорожник...")  Осень 1963

                               kuk3.txt

 Песня к спектаклю В.Татосова ("Пожалуйста, тихо, не надо шуметь...")

                               kuk4.txt

Памирский блюз ("Мертвенным светом луна заливает...")

                               kuk5.txt

  Шутка.(В.Долиной)("Приснился сон - и маюсь...")
