Папа Тани


Можем мы лезть из кожи.
Только, только не будет толку
Если будут стоять на месте
Дяди, тети из министерства.

Может, все стать дороже.
Только, только не будет толку.
Станет больше вооруженья
Только в души войдет сомненье.

Не хотим мы воевать.
Мы хотим спокойно спать.
Нам не нужен автомат.
Мы - детишки, ходим в детский сад.

Тише, дети, узнают дяди -
Вашу няню тогда посадят.
Лучше, дети, споем про Таню.
Папа Тани сейчас не с нами.

У него пробита грудь,
Но совсем чуть-чуть, чуть-чуть,
Вот что сделали враги:
Скоро ампутация ноги.

Где-то, где-то, где-то
Лежит газета.
Это, это для туалета.
Надо ж чем-то... Не знают дети,
Что за дяди на той газете.

От зари и до зари
Няня сушит сухари.
Скоро новую пришлют
Потому, что эту заберут!

