	Черная рок-н-ролл мама



Мир был бел,
Белый как мел,
Mир хотел сохранить предел.
Пограничные столбы гарантировали сон,
Все, все, все, все чтили закон.
Но только время пришло, мама сделала шаг
И устроила страшный бардак.

Черная Рок-н-Ролл мама,
Че-че-че, черная!

Каждый день
Мама варит отвар,
Отборные травы, золотой самовар.
Подноси стакан да садись за стол,
Мама даст тебе понять что такое рок-н-ролл
Смахни сон с век, страх сдай в багаж,
Хлебнул - и ты уже наш.

У нас нет хвостов,
У нас нет копыт,
Но голова от рогов иногда болит,
Наши жены шалят, мы тоже егозим,
Пьем все что горит, даже керосин.
Полом стал потолок, потолком стал пол,
Мама называет это рок-н-ролл.

Все мы
Вышли из чрева
Черного чрева рок-н-ролл девы,
Мы танцуем, как умеем, где попало,
Мы хотим еще больше, нам этого мало.
Мама плюнь за нас три раза через левое плечо.
Спасибо, мама! Ух, горячо!!!

