
Dm Dm+7 Dm7 Dm+7 Dm Dm+7 Dm7

E7              Gm     A7      Dm Dm+7 Dm7 Dm+7
Я на лесоповале сотни пил затупил
E7              Gm                   A7 A7+3 A7
И под шепот кандальный по ночам чифирил.
               Cm    D7               Gm Gm/A# Gm
У кормушки не пасся, как последний шакал.
                  Dm   B             A7
Я пронюхал, где трасса, и однажды бежал.

    Gm           A        Dm Dm+7 Dm7 Dm+7
Кругом тайга, а бурые медведи
Gm           C            F D7
Осатанели, стало быть весна.
      Gm          A7          B   B7
Лишь черный ворон надо мною бредит...
    Gm          A7            Dm Dm+7 Dm7 Dm+7
Глоток свободы, как стакан вина.
    Gm          A7            Dm (*)
Глоток свободы, как стакан вина.

Все болота да чащи, да морошка кругом.
А по жизни все чаще за обломом облом.
Мною жизнь поиграла, да закинула вдаль.
На тюрьме обломала - обломала печаль...

(припев)

Мне назад хода нету. Ай, да вроде не так:
Слышу сзади по следу лай служебных собак...
Рад вас видеть, начальник! Жаль, что встреча не в масть...
Вот и к хате подчалил. Кто тут временный? Слазь!

(*) Ключевая мелодия играется так: 3-2 1-0 2-3 3-2 2-0 
(цифра до тире струна, после - лад).