============================
■ КАЛИНОВ МОСТ             ■
■ ПОЯС УЛЬЧИ               ■
■ 1994                     ■
============================



СБЕРЕГЛА

Думал птицей
Лететь над водой,
В зов проститься,
Молиться о той, 
Что сберегла крыла.
Криком помнить
Изгибы степей.
В лапах бойни
Пропеть о тебе,
Что сберегла крыла...


ЦВЕТЫ ВЕРОЯНИ

Если кто и тронет поцелуем лицо,
Не ответить в сумерках мутных -
Гонит прочь тепло отсечь каленым резцом,
Шепоты не узнать.
След в сарынь простынет, воздух вздохов твоих
Унесет и рассвет челнок утлый
Повенчать стрижень лучами, смех водворить
Взмахом в задворки сна.
Слезы текут по родным щекам
Прямо в ладони мои,
Светятся алым - в ночь блестит чекан
Заново стон молить.
А может рукава засучить
И в омут головой пасть,
Упрямить скупы в робкий зачин,
Довериться молве в сказ.
Безумить стрежнем без берегов,
Лукавить безмятежно.
Туманить взгляды светлой рукой - рекой,
Разбрызгатъся в дежвень.
Обадежить день всякий
Надеждой лохматой
В цветах Верояни.
Затеплится ахонь -
Ресниц ароматы
Брызгами ранят.
Твердыня лица твоего
Румянит шелками,
И слезы седых воевод
Хрусталятся в камень.


...СМЕЯЛИСЬ ДЕТИ...

...смехом свеченный,
Брызги звал извечь
В день чужих затей.
В скалах выгранил
Плески плеч твоих,
Чуб крылом задел.

Окольчуженный,
Цветом щек горчу, -
Падал горстью петь.
Неразгаданный,
Дно таила гать, -
Хвост рассек ступень.
Распятый в снах !
Теперь никто не спросит,
Как умел встречать
          дождями осень,
Греть травой обрывы рек.
Брить тугой колчан ветрами,
Долей брать ладонь ульчан,
Прощать молвой, роднить тропой.
Ребром телег.
Невестить перья по хребту
Коврами храбрым,
Заклинать лапту
В осколки мудрых "верь",
Вить гнезда в голосах.
Был бы только
Взгляд подарен,
Как весной в дозор удалый
Сел озера
Отыскал в сухих глазах.
Смеялись дети нам в ответ
И было так светло,
Что вязью Вед
           темнели губы,
Хлопьями пьянел закат.
Звенели алым небеса рябин,
В волокнах талых стыл мазар
Молчали ножны,
Сивый ус кусал казак...


ИНТУХЭ (ТОЧИТЬ ЗАСТУП)

Забирают в долги
Тебя и меня.
Вянут листья ольхи
Разбег унять.
Как упрямым плечом
Упреки отвел,
И лукавой братвой
Целовать завлечен
Твои руки.
Провожали в лучи
Цеплять облака,
Упадали горчить
Рассеет облагать
Медным кругом.

Лихо вырвалось горевать,
В слезы сечь щеки.
Мокнет голого голова,
Сохнет ожогом.
И упрямиться без затей -
Поздней весной плакать.
Где полет пунца сруб задел, -
Ночью изной плаху гордецом...
Но яростно
Нора тесна,
Глазастый
Точит заступ.


НЕГОЖЕ.

Нежней меня
Никто не звал,
В осень плечей не грел.
В снопы менял
Цветов завар,
Взгляда молил с колен.
В ручей слезы
Ронял закал,
Звал пропадать в игрень.
Дождем грозил
Умыть загар,
День царапал в коре.
А ты без затей
Обрекла другому
Трепет бровей.
Крылом задень,
Смахни рукою
Пух тополей.
Дымит истень -
Криком зови,
Вышло задаром,
А зря...
Лихой кистень
Укрыл овин, -
Дышит отарой
Зола.
Я потерял тебя
Прятать
    в тугих рукавицах.
Гордый в распыл ступал
Радый
    хватать берега.
Солнцем скулатятся
Щеки,
    а рядом кровится
След окоратицы,
Чохом
     полощется гарь.
Мне бы успеть
В излом бесед,
Грудью хромать
В закрома.
В медь удивить
Звон тетивы,
Дрогнуть в зрачки
Сорочин.
В треск бересты
Убрать бразды
С мокрой спины
Вместе с кожей.
Прищур простыл -
Были пьяны и
        негожи.
Полог рогожи
Молчит в ногах,
Журчит Ага...
Светятся губы в июнь.


ВЕРНУЛСЯ (МОЗОЛИ РУН).

Как хорошо,
Что я вернулся
В излом морщины
               по глазам.
Сумел рожон
Оправить в рунзы
Стрелой лощины
            жечь Рязань.
Как хорошо -
Сердцам разбитым
Не прекословил
             горевать.
Клинки осок
Таят обиды.
Молчит сурово
              Колывань.
Когти медью зря ковал:
Мне не хватит - только вам,
Вдохом крохи мая
           обнимая.
Объезжали с головы,
Каждый встречный говорил:
- Плачем встретишь палы,
               ранний балынь.
Не белокрыл,
Сученой ниткой шит -
Размах редеет
                  в рукава.
Дождем корил,
Кипел в бровях Ишим -

Дарил радею
                  волхвовать.
Даром слезы обронил
Замерзать стопой в Нарым,
Наугад, не чая,
       привечая.
Берегами уводить,
Яриться молвой вдовы,
Бродами многая
        нагоняя.
  А кто в траве остался
                      у реки,-
Плетут венками,
Птахи помнят.
В руках грубеет Дарза,
                      сумерки
Ждут женихами,
Смотрят овно:
- Лови мозоли рун !


ПЕЛИ ВЕТРЫ

Мокрая Луна ожегом мне,
Низко клинок блеснет.
Даром покой седых камней
Стражей вернет озноб.
Тьмой пропадать гоним лучом
Тенью в обрыв простыть,
Долгой разлукой обручен
В снах высекать мосты.
Жаждой пытать закал небес,
Искры сплетать в ремень,
Робким сулить иной рубеж -
Звездным очам смиреть.
Пели Ветры
За спинои,
Рвал бичом плечо устало,
Испечен ущельем талым
В день чужих венчаний.
Сворил вепрем
Заспанным,
Увлек тропою латаной
Искать окрайно склоны радуги
Зимними ночами.
Как хотелось быть с тобою
Рядом,
И не знать тебя совсем другой.
В медь удела
Гнать ступой
Ойрата
        заживо,
И усыпать легкий след трухой.

Края надежд
Укрыть осколком прошлым,
Зарумянить щеки юных глаз.
В холод тешить
Смех ковшом порожним
Разума мая несмеян,
Как бросать добычу был горазд.
Объянваренный
Вьюги пламенем
Без вины.
Вещей Ольгой
Сватать долю
зазванный.


ЦЕВЕНЬ ТВЕРИ

К югу перья от столицы
Белым цвели,
Лица велиц
Роняли слезы.
Скоро в коло повторится
Цевень Твери,
В ночь отвели
Стрелу угрозы.
Зарился надрыв скулатить
Голос плачин,
Медью братчин
Встречать рассветы.
Щуриться свечой Коляды
Шепот просил,
В гроздья росы
Кулак заветить.
Вечный мой,
Могучий мой!
Прилетай, дождем умой.
Повели огонь держать рассудком раскаленным.
Смерь резцом
Явить лицо, -
Заскрипело колесо, -
И отвагой
Ждет ватага
В бледный лик Луны.
Теперь вперед,
В кипучий брод,
Отряхнуть крыла в полет,
Обнажить клинок дерзан сгорать осенним кленом.
Звонко петь
В годины бед,
Сердце в цень отдать тебе.
Благодарен
Звездным даром
Ведать светом полыньи.


ВЕТЛА

Поздно искать виноватых -
Робких увел далеко:
Ночью не топали,
Выкрали теплого,
Бросили за опекой.
Батый уздой
Сосватал
Зорким макушкой светлеть.
Медными свистами
Видели истово:
Слезы отдал ветле,
Ей одной, безвозвратно.
Будь неладен упрек лихой !
Нелегко
Без надежд возвращаться обратно.
Не излечат печали
Глаза твои -
Поздней осенью вскроются раны.
И в усы осерчали
Забрать вои
Одинокого с мокрой деляны.
А когда уходил,
Поднялся ил
Закипеть проводить
Тугой колчан.
На зубах скрипеть,
Уронить плите
В горелив орды
Усмех ульчан.
Звонкой ниткой поверх плечей
Серебрится устам ручей:
Нелегко
Без надежд возвращаться...


ВСЛЕД ЗА МНОЙ

Гулял до срока,
Не чуял око,
Игрался в травах пьяной молитвой.
Угроз не ведал,
Лукавил веткой,
Стрелой лохматил сполохи рытвин.
Нашел в ночи
Исход начин,
И поплыла голова...
Ладонью вытер
Горячий выдел,
Тебе в колени бросился плакать.
Искать защиты
Да криво шиты
К разгару лета саваны блага.

Рассудит гон
И Солнца луч вдогон
Мимо тебя и меня...
Только
     вовсе не иметь
Дольку
     реванных примет -
Сгинуть поклоном навеки
Зорить вернуться чужим.
Смехом
        искры унесет,
Эхом
   лопнет горечь сот.
И не окрасятся веки
Пляскои знакомых ужим.
Волосы по плечам,
Набело отбренчал
Сон, что был с тобой.
Утром иду искать
Омут, где пьет тоска
Пыл моих обойм.
И в завитке коры
В черную гроздь сгорит
                      имя.
Примет ватага лбов,
Кто  забывал любовь
                     дымом.
Кто идет вслед за мной?
В звезды берегом
Ясный вперился
              взглядом.
В блеск воды высок,
Жду его висок
            рядом.

ОЯБРЫЗГАНЬ

Позволь мне с тобой
Остаться без ума,
Перекосить обойм
Бесповоротно.
Узнать в пелене
Морозной Сусуман, -
Некованой броне
Лукавить Бродней.
Решить наперед
Обугленной пятой -
Я зря тебе берег
Ночлег усталый.
Согреет другой
Уловом вешних тонь,
Румянец дорогой
Получит даром.

И всю ночь напролет
У высоких ворот
Смуглые усердно
Звали Цветень.
И разбрызгался лед:
Довели в обмолот
Вычуром оседлым
Путать сети.
Каленым виском
Ждать рассвет
Мая в берегах.
Гонимый в изгой,
Плетью Вед
Плакать обрекал:
Оябрызгань!


ТОРОПЯТСЯ ВЗГЛЯДЫ

Торопятся взгляды
Успеть оседлать
Трепет ресниц сухих.
Усмехом заклятым
Плавник осетра
Видеть разлив Оки.
Дрогнули затемно,
Смехом легли,
Выбрались рассвет встречать
                     в закрома.
Следом стрела умна,
Перья легки,
Ринулась в цель от плеча
                   шаг хромать:
- Не уберечь в облаках...
Урочить досужий
Звенел серебром,
Плачем летел в пыли.
Распятьем задушен,
Хрустело ребро
Пухом чужих перин.
И поделом ручьи
Щеки секут, -
Ныне коней сажень
                     путана
Через ноздрю учил
Ночью якут
Не проморгать взашей
                        удали:
-  Чужих переч  не отругать...


ПОПРОЩАТЬСЯ

А я не успел попрощаться
С тобою до слез -
Легко обернуться обратно.
Простить без молитв -
Гривой старца дорос
Без обряда.
И белой тесьмой уберегся
В распадок глухой,
Роднился ветрами наградой,

Кольцо вековечить в полон колеса,
Смуглой рукой греть украдом.
Каким был -
Знобит лицом хмурый:
Не спрятать
Коровьи глаза
На ладони.
Клубит пыль,
Гудит следом улей,
Заплатой
Упрямит лоза, -
Пока не утонут
Молвой рукава в каравай.
