
■ КАЛИНОВ МОСТ ■
■ ДАРЗА        ■
■ 91           ■



ТРОПЫ В КИТАЙ
                                 
∙Слова       Д.Ревякина
∙Музыка      В.Чаплыгина
             Д.Ревякина

Рядом смеются,
Играются плеском,
Тают в усы,
Хватают тугие волокна.
Тонкие пальцы моют иголки,
Хрупкое "горько"
Прячется скважиной
В рунах вечерней овчины.
Светят мозолями
Без стыда,
Лодки не смолены
Берег греют,
Лица щербатятся:
"Дай!"
Затемно ждать вестей,
Смеху не обернуться в румяны щек,-
Тропы в Китай уводят запахом .
Стынет в загар плечо,
Веки готовы сечь вырей
Лукавым взглядом.
Новую Мекку взглядом.
Русый вплетать узор
В мокрый узел.

13 марта 91. Новосибирск.
В гостях у Виктора Чаплыгина.


ПО - ПРЕЖНЕМУ

∙Слова и музыка
 Д.Ревякина

Гибкие строки сплетают узор,
Шепоты Оки края обнимают,-
Им не вернуться пугливой росой
В зелень мая.
Горстью украден размах без стыда,-
Были бы рады ослабить запястья.
Не шелохнуться в ревнивый удар,
Смерить прищуром глубокие пасти.
И несмышленым увидеть себя,
Греть завиток коры,
Бросить в затылок крик:
- Где ты только не был!
Пенил струи нерпой,
Ходил до рассвета
Туда - сюда.
Залпом меты отнял
Высечь вязь исподним,
Ронял в косы веток
Распыл утай.
Просится взглядом в некошенный стог,
Прячет добычу в лосиные шкуры,
Пьет поцелуй в январе
Горькой весной.
В сумерках сговор с упрямым расторг,
Сталью поправил монгольские скулы,
Плач обернул в Навий зрень
Сгинуть в назой.
Высохло русло в песок,
В тропы - трещины,-
Даром просили еще
Б лица брызги.
Рядом остался один
Верить прежнему
И не спешит уходить
Пыльной брысью.

январь 91. Забайкалье


ДАЖДО
(ДЛЯ ЕГО СТРЕЛЫ)
                         
∙Слова и музыка
 Д.Ревякина

Встрече со мной не ленись
Греть облака,
Успеть обернуться вниз
Плеть обрекать.
Править вчистую углы,
Щуриться сильным,-
Пусть будет нарыв укрыт
Пряжей двужильной.
От холма к другому
Нехожены тропы,
В сумерках влекомый
В запахи смол.
Светлым обрученный
В крохи даробы.
Трепетом прощены
Взят на измор.
Неповадным плеском
Туманились броды.
День грубел болезно,
Дышал на износ.
Юг не тронул робко
Север взбородил,
Небодобрым хлопко
Руку занес.
Пробуй только вслед заплкать -
Я вернусь к тебе обратно
В ревень обернуть ладони-щеки.
Даром закалить румяны,
Щебет заплести в моряны,
Исцелить рассерженных дождем.
Бусы расподарить в нитки,
Шепотом напьюсь: - "уснит-ки" -
Вижу,мама,реваные Чоки.
И блестит моя косица,
Рваной шапкой золотится
Для стрелы скуластого Даждо.
Для его стрелы.
Ты куда завел своей кривой
По бездорожью ?
Отлюбил тебя молвой-травой,
Лукавой дрожью.
Уронили ветренной росе
Обиды - ласки.
Не осталось выбраться лазей
Паленой ряской.

5 марта 91. Новосибирск


КОЛЫВАНЬ

∙Слова и музыка
 Д.Ревякина

Что выпало, то выпало -
Грубеет в твоих руках
И светится волокнами в мозолях.
В ночь замерзает выпарень, -
Не зря меня три дня ругал
Его глазень и помнил в усолень.
А тропы повелико звенели в уэде,
Дымилось в осень становище:
За так теряли лихо
У каменных стен
И оживало корневище.
Был бы день вернуться обратно,
Смыть бедень промоиной лет.
Стыд скудел последней заплатой,-
Плача кудель усмехом не греть.
Раскосые ведут глаза,
Прощают негромкий след,
Мелеют в запахе прищуром.
Венчает путь утес кресал -
Велением его прозреть
И высечь имена посулом.
Кто просил
Вернуться обратно,
Вкус росы
Доверить губам,
Забывать последней заплатой,
Вязь повад нести на Кубань.
Прятать лицо
В кольцах овчины,
Взять храбрецом выдох степей.
Угли зачина искать берегами,
Как нарекали травинку тебе
Вплетать в тугие косы
Задаром,
Рубец шальной рогозы
У сердца беречь,
Лохматит гордыня устало,
Просится матень на скулы перечь
Медвежьей лапой
Царапать
Нахрапом.

24 ноября 90.
поезд "Москва-Ленинград"
Свидетели:
Крэз,Виктор,Игара,Захаров.
Р.S. Василий Михайлович спали.


ИВОЛГЕ ПЕТЬ

∙Слова  Д.Ревякина
∙Музыка А.Щенникова
        Д.Ревякина

А берегами
Гонит туман
Запахи крошева.
В ночь отругали
Ропотом май -
Ждали хорошего.
Зря заметали
В пепел следы -
Сумерки видели.
В гроздья медарень
Груди рядил,
Щурился идолом.
И строгим росчерком
Мне напророчила
Полдень умыть слезой.
Даром же палица
Яростно скалится -
Смех не вернуть резней.
Не удосужил
Взгляд пронести
Мимо ревнивых рук.
Схваченный в узерь,
Смугол и дик,
Имя вернул в кору.
Отзеленела степь,
В осень дождем задет,-
В блестки замерз ручьем.
Следом полощется
Ярень - урочица,
Горени не учел.
Сполохи ринулись
Цвет отнимать,
Вырвать язык узлом.
Затеси инури
Криком: "нема!" -
Лучше молвой зарой .
Иволге петь
Медь на губе,-
Дружно грести !
В лет усачу
Светится чуб
Правдой горсти.

5 ноября 90.


ТЫ ТАК ХОТЕЛ

∙Слова и музыка
 Д.Ревякина

Ты так хотел
Избегнуть глаз,
Пройти одним,-
Не обронить
Следы в песок
Упругих лет,
Умыть дождем
День бороны.
Но завернул в овечий мех
Тебя отец на берегу.
Малиной грел, метелью вел,
Брусницей звал -
В сугроб  реку.
И в выстрел гона
У седоков
Дымились кони
В узор оков.
Просили травы
Из - под копыт
Вернуться равным
В круг догопыт.
Без рукавицы
Пьяной молвой
В осень дымится
Степь булавой.
Голос ходил ночью сполохом,
В ворох годин
Лапу полога
Сбросил с глаз -
Пробудил уверень доли.
И ни за что
Кинут шкурами,
Взят усачом
Целым куренем:
Стал горазд
На пути встречать повторень.
Бел пел пыльным звуком,
Жаль, жар! -
Гнев аукал.
Ветреный,
Бросился видеть зря.
Ил был по колено,
Звон - вон:
Веткой горелой
Вед уныль.
В сумерках клен
В листья зареван.
И черта лопнет в брызги,
А вчера парень рыскал
Уберечь навсегда
Твой прищур
Пропадал снегом в ливень,
А господарь горстью гривен
Правит речь
Свысока ждет
Солнечный чурень.
Мне бы только помнить имя твое.

2 ноября 90. гостиница "Украина",
апартаменты группы "Калинов Мост"


КРОШЕВО ВЫТУПА

∙Слова и музыка
 Д.Ревякина

День вычеркнул
Плач ичигом
       ярым.
Звезд трещина
Пьет лешего
       талым.
И в сумерках
Без умолку
       свищет
Гроздь медная
Ждет  бедного
       Кижечь.
Пьет из руки,
Вьет   изургень*
     взглядом.
В ночь до краев
Спрятал   норов
          рядом.
А  засветло
Роса  ведра
        дрогнет.
В треск бересты
Зараз остыл
        локтем.
Я три года стоял
Рядом серой стеной,
Прорубил кистенем
Рукава в Дастояр.
Обещала - дождет
Без добычи меня,
Но чужая снеярь
Обручила дождем.
Ураганил птенцом
В брызги бился звенеть,
И обмолвился ей,
Горемыт, бубенцом.
Видно, не с той ноги встарь
Бросился звон приручать.
Утром густой туман сдал
Просекой в плеск ручья.
А на пальцах кривых
Вся добыча моя,
И печалится май
Поцелуем молвы.
Ни кола, ни двора -
Только клочьями шерсть,
И поругана честь
Очи в ночь затворять.
Ладно, затеплилась сталь:
Гонит увидеть тебя.
Просит ремень себе в дар
Крошево вытупа.

1 ноября 90.
гостиница "Украина".
апартаменты группы
"Калинов Мост"
* - определение Крэза,
означает "извержение"
или что-то в этом роде.
Принято всей группой.


ПЛАКАТЬ ВСЕРЬЕЗ

∙Слова и музыка
 Д.Ревякина

Прячет в ресницы
Смех без причин,
Ловит в круги румян невод.
Ворот лисицы
В медь приручил,
Бросил щепу времян в невидь.
Угли жаровен
Трудно винить,
Не заломить опять брови.
Час был неровен -
Лопнула нить,
Не уронить до пят провидь.
Плакать пришлось всерьез.
Как не хотел гостей угощать.
Ведрами пролилось
Имя твое в хрусталь - гожарь.
Не зареветь к добру -
Все пропадет в зеленой чалме.
Прочижень отопру
Без рукавиц в росе вечереть.
Видеть стремились,
Щурились на краю.
Ссорились в смирень,-
Брошенных не корю
Брызги в ладонях
Светятся навсегда !
Тропы в проторень
В сумерках отсекал.

7 ноября 90 гостиница "Украина",
апартаменты группы "Калинов Мост"


ОБРАЗА

∙Слова и музыка
 Д.Ревякина

Прикрой глаза
На образа.
Прикрой, ведь ты
Светлей святых.
Ладонь умой
Пустой сумой,
Лихой пустяк
Прости за так.
Измерь покой
Сестрой Окой.
Узлом венка
Поймай века.
От бурь жестоких остынь,
Звоном веди мосты:
В изломах брони -
                полыньи.
Хрупкою надеждой обрядиться.
Видеть далеко, забыть глухие стены.
Кто оставил дом пугливой птицей,
Стрелой охотник зоркий заденет
                         каленой.
Клинки бровей иззубрятся
Безумным прыжком,
Избесится скуластый потомок,
Износятся силки ловца
Бессонным лишком -
Веди его до белого дома
                            скорее.
Плохи дела
Да в чем мать родила:
Выпал птахой в простуженный день.
Знать не к добру
Плесень ест вязь подпруг,-
Лоб тяжелый морщиной одень.
Впредь не успеть
К погребам в день Успен,
Мед не пить из глубоких ковшей.
Не восклицать
Аллилуй у крыльца -
Гонит челядь гуляку взашей.
Помню, отплясал
Крошками кресал
Круг желанный.
Помню, остудил
Кольцами удил
Губы - раны.
Помню, в ночь ушел...
Прикрой глаза
На образа.
Прикрой скорей,
Лови искрень.
Размах силков - сетей не утопи -
Не вспомнит степь твоей стопы.
Ох, да мне бы так!

осень 88, март 89, 6 июня 89. Москва

-----------------------------------------
При подготовке данного текста
был использован сканер HP LaserJet
и замечательная программка CuneiForm 1.3
George Nevsky - 2:5020/177.21
При поддержке:
Fedor Pavlov  - 2:5020/28.47
-----------------------------------------
