Рядом.

Проигрыш: Fm# | Bm | Cm# |:
          D | A | B | C# |:

 Fm#    Bm   D    Cm#
Рядом не было никого!
Рядом не сидел никто!
D             A
Охуеть и не встать…
      B
…и не убежать, где все свое
      C#                   Fm#
Растеряешь из защитных карманов!

Fm#   Bm      D
Я знал, что будет трудно,
             Cm#              Fm#
Когда все уйдут и я останусь один!
        Bm             D
Прости меня, Королева снов!
            Cm#              D
Тебя в этот раз обогнал перевентин!
        A             B
Ссать и смывать… бежать и не думать…
             C#
… орать и не слушать свой мотив!

По кайфу то, что я не усну!
Обидно то, что снова один.
Прожить эту ночь, выключить свет,
И битва с рассветом один на один!
Снова догнать, уйти за дверь,
Чтобы прожить этот день!

Мечтать, что твой приход
Будет для меня как пожизненный брод?!
Летать, когда твой свет-
- до конца моих лет!
Вот тогда и плевать
На дождь, на снег!
И в душу спеть:
На-на-на-на...

