Стих первый.

Хорошего человека приятно
отправить на экспорт
В стране восходящего кайфа,
Во чреве туземных аптек.
Рецепт заменяет паспорт
И тело - казенный деспот,
И череп - масонская ложа
За шторами сонных век.
Хорошему человеку приятно
рога наставить,
Обычно хорошим  людям
везет с хорошей женой,
Но ночь, эта черная дура,
Желает меня надинамить,
Постель положив как границу
между тобой и мной.
А днем, видя птицу в небе,
А может быть мыло в корыте,
А может быть небо в могиле,
Или в аптеке смерть,
Я сам для себя хороший,
Не совершивший открытий,
Что день - это тоже граница,
Что в скважине ночи - нефть.
А смерть - это вход или выход?!
А ночь - это вдох или выдох?!
И можно стоять на границе
И за границею быть!
Но за проходными дворами
Одно не терять из виду:
Хорошего человека
выследить и убить!

