Стих четвертый.

Стол, кровать, диван с подушкой,
Два стакана, раскладушка,
Серый кот да тетя Нюра
В шашки режется до ночи.
А я не сплю, страну спасая,
Я - шпион секретной службы!
Все пишу в свою книжонку,
Карандаш ломая в пальцах.
Принести хочу я счастье
Многим людям - идиотам,
Кто не совладая с крышей
Распустил язык свой длинный.
И сижу тут затаившись,
Позабытый всеми напрочь,
В этой комнатухе сраной,
Пополняя свой каталог.
Ну а как придут фашисты-
Сразу вспомнят все героя!
Чай не знаете, ребята,
Это ж я войну всю выиграл!
Дали нашему герою
Две бутылки пива "Колосс".
И сидит теперь припертый
В четырех стенах солидных,
Мимо люди мирно ходят,
А в больнице, что напротив,
После галапиридола
Загибает ласты парень.
Он хороший был и славный,
И писал не что попало,
Все про жизнь, да про соседей,
Про любовь, какой не знали.
Но не прет жлабье, в натуре,
Про любовь читать романы.
Так задвинул свои кони
Чуждый элемент разведки.

