Снайпер.

Девочка лет пяти в окне с гранатометом
Щурится через прицел на яркое солнце.
А напротив ее молодые подруги
Приглашают любопытных постоять на дороге, в тени!
Девочке не купить любимых игрушек.
Злоба съедает, а сердце бъется в груди.
Все виноватые, папы-мамы, в ее прицеле!
Остается нажать на пружину курка: пли!

По щекам течет кровь,
И позабыта любовь,
В землю дождем легли сны!
Дорогие родители, вам кранты!

Способная ученица держит руку крепко,
Нет, не дрогнет свирепая сталь.
В ее маленьком мозге бъется черный звереныш*,
Хочет вырваться в небо, погасить ее плачь и печаль.
Товарищи взрослые, песня для вас!
Вы забыв о расплате грели черную мразь*.
И теперь вашим головам отсчитаны дни,
Где девочка снайпер кричит в каждом окне: пли!

По щекам течет кровь,
Позабыта любовь,
В землю дождем легли сны!
Дорогие родители, вам кранты!

И пустота улиц накрыла брошенный дом,
Мерцают звезды, и все окутано сном.
Не спит девчонка, ей некогда спать!
В окопах люди, и никому не встать!

По щекам течет кровь,
Позабыта любовь,
В землю дождем легли сны,
Дорогие родители, вам кранты!

*- Черные мразь и звереныш подразумевают чувство ненависти (темное 
чувство). Никакого отношения к цвету кожи девочки эти слова не
имеют. (прим. Ильи)
