
                              БОРИС ГРЕБЕНЩИКОВ



                     Правдивая автобиография "АКВАРИУМА"


          Группа "Аквариум" была задумана и осуществлена в  июле  1972
       года после того,  как Борис Гребенщиков, начинающий, но уже из-
       вестный в определённых кругах гитарист (певцом он  стал  потом,
       когда  на  юге  попробовал свои вокальные возможности в смутной
       группе грузин,  жуликов и авантюристов  -  исполняли  "Христа",
       "Блэк  саббат"  и  ещё  чёрт-те что) приехал в Ленинград,  имел
       столкновения с советской милицией из-запрописки.  Приехав в го-
       род на Неве, Борис решил :
        а) пора создавать свою группу,
        б) надо писать песни на русском языке.
          Он призвал своего друга,  однокашника и великого драмматурга
       абсурда  -  Джорджа  и взял его к себе в группу ударником.  Они
       вдвоём начали писать песни,  вдохновлёные  творчеством  Джорджа
       Харрисона,  прежде всего обращая внимание на тексты песен. Пос-
       кольку ни аппаратуры,  ни инструментов ( кроме гитары за 9 руб.
       30 коп. и ф-но) не было и не предвидилось, то писание песен бы-
       ло их единственным занятием.  Кроме Харрисона, большим источни-
       ком  вдохновения являлась существующая в те годы "Пре-панк" ве-
       ликолепная  и  очень  бардачная  группа  "Санкт  -  Петербург".
       Попутно искались подходящие музыканты.
          Приблизительно в январе 1973 года к  ансамблю  примкнул  до-
       вольно смутный знакомый Бориса - Михаил Файнштейн, который имел
       уже опыт игры в ленинградской группе "Психоделическая фракция",
       где ребята играли Фрэнка Заппу, Хендрикса и "Крим". Кстати, Бо-
       рис Гребенщиков с 1969 по 1971 год тоже играл в одной из школь-
       ных команд и поражал девчонок, исполняя "Сэтисфэкшн" на чистей-
       шем английском языке и ещё что-то из репертуара "Троггэ".
          Потом до  1975 года продолжалась первая фаза "Аквариума", во
       время которой Гребенщиков успел выкрасть из другой группы  ста-
       рого друга - пианиста Андрея Романова (Дюша). Вместе они сумели
       записать два "лонгплэя" (плёнки по 30 - 40 минут) и одну "соро-
       копятку".
          Первый "лонгплэй" - "Искушение святого Аквариума"  -  предс-
       тавлял из себя извращения двух идиотов (БГ и Джорджа,  занимав-
       шихся сюрреалистической "аммагаммой": некие непонятные желудоч-
       ные звуки,  стуки плёнки задом наперед, петли, стихи, отдельные
       куплеты песен и фразы.  Очень смешно,  но очень плохо записано.
       Для  пластинки характерно название последней вещи - "Пение птиц
       и птичек на могиле сдохшего уха".
          Затем вышла  "сорокопятка"  с  песнями "Верблюд-архитектор",
       "Менуэт земледельцу",  "Мария-Луиза N 7" и "Я знаю места".  Это
       был более традиционный "рок абсурда", т.е. абсолютно идиотичес-
       кие тексты, но более-менее нормальные гармонии.
          Второй "лонгплэй":  на  нем Дюша учится играть на флейте,  и
       мы, не имея возможности записывать "электрические" песни, снова
       записываем 40 минут "акустических", худшие из которых приближа-
       ются к нормальной советской эстраде,  лучшие -  к  характерному
       абсурду.
          Всё это время "Аквариум" почти не выступает, а сидит преиму-
       щественно на юге,  пьёт портвейн и поёт песни (свои и "Битлз"),
       или же репетирует на факультете прикладной  математики  Ленинг-
       радского университета, где в то время Борис Гребенщиков учится.
       Аппаратура стоит в подсобке,  и её вполне достаточно, чтобы из-
       редка играть на свадьбах.
          Одновременно, а именно летом 1974 года, на базе группы людей
       и девочек,  шатающихся вместе с "Аквариумом",  от нечего делать
       зарождается самодеятельный театр, сначала играющий чисто импро-
       визированно  (все  пьесы  -  джорджевского абсурда в инженерном
       замке и на ступенях, нисходящих к летнему саду. Осенью приходит
       знакомый  полупрофессиональный режисер Эрик Горошевский (воспи-
       танник Г.Товстоногова),  ставит всё  дело  на  профессиональные
       рельсы - с декорациями, репетициями, интригами,  любовными при-
       ключениями и ... Тем самым лишает "театр" всей жизни и энергии.
       После месяца репетиций, там же на факультете ПМ,  ставится пье-
       са,  следует её премьера,  и театр, вместе с аппаратурой "Аква-
       риума" торжественно вышибается из здания университета.  Но мас-
       совое помешательство сценой не проходит,  и даже БГ,  не говоря
       уже  о Джордже и Дюше,  идиотически верит,  что театр достигнет
       супер-синтеза рок-музыки и театра абсурда. Не верит этому толь-
       ко бас-гитарист, которому не на чем играть,  у которого нет де-
       нег и который по своему обыкновению бегает за бабами.
          В начале  1975  года  происходит два решающих и определяющих
       дальнейшую судьбу события:
          а) "Аквариум" играет акустику на каком-то концерте в студен-
       ческом клубе вместе с акустической панк-группой "Акварели", где
       на  виолончели "служит" некий исусоподобный,  тихий и очень ин-
       теллигентный Сева Гаккель.  Он видит высоту "Аквариума" и пони-
       мает, что ему больше нечего делать в "Акварелях".
          б) БГ долго и продолжительно болеет.  Во  время  болезни  он
       много  думает о театре и замечает,  что театра много,  а музыки
       мало.  После выздоровления следует разрыв ,  бурно радующий ба-
       систа  Михаила  Файнштейна,  но оставляющий по ту сторону рампы
       Джорджа и Дюшу.  В ответ на призыв,  брошенный Борисом в косми-
       ческое пространство,  появляется Гаккель и занимает своё полно-
       правное место в "Аквариуме".
          Вскоре следует распродажа аппаратуры,  которую всё равно не-
       куда  ставить,  и длительный  период  (до  1979  г.)   домашних
       репетиций.  Файнштейн  отслуживает год в армии,  его по болезни
       отпускают домой в родной Ленинград, и он занимает своё место за
       бас-гитарой, которой по-прежнему нет.
          В 1977 году появляется ещё один идиот в  нашей  компании  по
       кличке  Фагот Фаготов - единственный в мире анацефал,  доживший
       до 23 лет.  Хотя, впрочем, для игры на фаготе отсутствие голов-
       ного мозга - не помеха. Первое время в "Аквариуме" он проводит,
       приходя к Гаккелю домой в то время,  когда тот достаёт  виолон-
       чель,  чтобы  позаниматься  для музыкальной школы.  затем Фагот
       обычно садится на диван,  достаёт из кармана портвейн "Кавказ",
       употребляемый им для того,  чтобы полностью лишить себя способ-
       ности мыслить.  В это время Гаккель, как хозяин квартиры, свято
       соблюдает  законы  гостеприимства:  идет на кухню ставить чай и
       тупо взирает на фаготовы попытки стать ещё большим идиотом, чем
       он  есть.  В 1977 году Фагот и Дюша уходят в армию,  где за два
       года принимают более или менее аквариумовские настроения. К пе-
       риоду с 1975 по 1979 годы относятся следующие достижения:
          а) участие в днях рождения "Битлз" (идея справлять  их  кон-
       цертами  с  участием всех желающих музыкантов была рождена БГ).
       Забавно и мило поначалу, тупой фарс после.
          б) поездка  на таллинский фестиваль популярной музыки в 1976
       году,  куда "Аквариум" никто не звал,  а поехали сами,  за свои
       деньги,  в  качестве гостей-зрителей.  При попытке прослушаться
       для участия в фестивале,  после первой же песни кто-то из авто-
       ритетной  комсомольской комиссии воскликнул:  "Да это же симво-
       лизм какой-то - ахматовщина," и нам, естественно, отказали. Од-
       нако,  когда  у  организаторов  кончились желающие сыграть,  то
       попросили нас.  Мы поломались из виду,  а затем охотно  сыграли
       песни  четыре,  вызвав  неожиданно  бурную реакцию зала (играли
       акустику).  Где-то через полгода из случайно попавшейся  газеты
       "Молодёжь Эстонии" мы узнали,  что получили приз,  кажется,  за
       самую интересную и разнообразную программу.  Хотелось бы знать,
       где он теперь.
          В Таллине познакомились с "Машиной времени".  Знакомство на-
       чалось  с  того,  что  Макаревич  пытался соблазнить мою жену и
       увести её в свой номер,  но им пришлось забрать и меня вместе с
       ней. Там мы сильно напились, и моя жена осталась нетронутой. Мы
       очень сильно подружились с Макаревичем и остаёмся по  сей  день
       лучшими друзьями.  Кроме того, он выяснил, что я тоже музыкант,
       и ему мои песни нравятся.  Они экспортировали  в  Москву  (1976
       год),  а мы их в Ленинград.  Мы Москве понравились,  но не при-
       вились,  они  Ленинграду  особо не понравились,  но привились и
       стали самой модной группой.
          В 1977 году съездили в Тарту,  где акустикой вызвали некото-
       рое недоумение публики. Кончилось всё скандалом.
          В 1979 году съездили  в  Архангельск  (уже  полуакустически,
       т.е.  с  ударником,  взятым  напрокат),  опять в Тарту (дни мо-
       лодёжи) -хорошо живут,  слушай- , потом Куйбышев  (три аншлаго-
       вых концерта).  Я заметил, что девочкам нравятся мои песни. Да-
       лее,  осенью - на фестиваль в Черноголовку,  под Москвой, потом
       Клайпеда и опять Москва. Потом был мой день рождения. Все в ту-
       мане, все перепились.
          В 1978 году было относительно тихо, БГ загорелся творчеством
       Боба Дилана и всё лето писал песни ("Укравший  дождь",  "Уйдёшь
       своим путём", "Дорога N 21", "Сталь", "Почему не падает небо").
       Летом того же года записал сольный "лонгплэй" с Майком  (Михаи-
       лом  Науменко,  известным по песням "Ты - дрянь",  "Моя сладкая
       N".  Он назывался "Все братья-сёстры" и разошелся  по  Союзу  в
       умопомрачительном количестве - около 20 штук. Популярность "Ак-
       вариума" резко возросла. Незнакомые люди узнают песни, а БГ уз-
       нают на улицах.
          Осенью 1979 года сели на базу ленинградского  металлургичес-
       кого  завода  и  стали официальной группой (самодеятельной). Мы
       довольно долго морочили им головы и играли на рабочих  утренни-
       ках до конца года.  В январе 1980 года перешли в ДК им. Цюрупы.
       Бедное руководство - оно не представляло себе,  какое стихийное
       бедствие  берет  на себя,  укрывая под своей крышей "Аквариум".
       Вот и вся история "Аквариума", вернее не история, а хронология,
       но это ещё не всё.
          С 1975 года штаб-квартирой членов группы являются апартамен-
       ты  Всеволода Гаккеля ( где бы они не находились,  а с того мо-
       мента они менялись уже 6 раз).  А поскольку старинная  мудрость
       гласит,  что  "Аквариум"  - это не музыкальная группа,  а стиль
       жизни,  и сами пятеро музыкантов вместе с их музыкой  -  только
       повод для занимательного времяпровождения,  то естественно, что
       Гаккель ведет самый беспокойный образ жизни.  Никто  не  помнит
       того дня, когда он занимался бы виолончелью ( что ему необходи-
       мо ,  ибо меньше пяти гостей у него дома в любой момент времени
       не бывает,  будь то день или ночь.  Он пьёт и много курит, хотя
       хотел бы не делать ни того,  ни другого,  и,  напившись, всегда
       мучается  весь  следующий  день,  но вечером вновь напивается в
       дым.  Поэтому он избрал своеобразный метод игры на  виолончели,
       который  не требует занятий.  Сева всегда играет спонтанно,  не
       стараясь сыграть как надо, и это у него получается лучше, чем у
       Роберта Фриппа.
          Другой участник нашего ансамбля - Михаил Файнштейн  (по-рус-
       ски - Васильев). Фигура противоречивая.  Самой характерной чер-
       той его игры на бас-гитаре является способность  начисто  забы-
       вать свою  басовую партию,  даже  разученную  самым  тщательным
       образом, через 30 секунд после выхода с репетиции. Забывать при
       этом на века.  В сочетании с полной неинформированностью по по-
       воду названия песен и их текстов ( он может  играть  песню  2-3
       года и не знать ни её названия, ни слов, ни гармонии)  это ста-
       новится одним из самых интересных стилей современной  рок-музы-
       ки.  Идея его сводится к тому,  что во время концерта он стано-
       вится на сцене так,  чтобы видеть гриф гитары БГ и по положению
       пальцев определять, какой аккорд играется в данный момент.
          Вторая его характерная черта - это то, что он считается сек-
       суальным символом "Аквариума". Многие дамы верят этому и охотно
       соглашаются провести с ним ночь.  При всём при этом  он  иногда
       играет талантливо,  особенно если не на бас-гитаре,  а на само-
       дельных барабанчиках, сделанных им из пустых пивных банок.
          Самой значимой  фигурой "Аквариума" в 80-е годы чуть было не
       стал Фагот Фаготов.  В обществе людей,  делающих большую ставку
       на неспособность думать и нежелательность этого процесса, круг-
       лый идиотизм - самая выгодная черта. Так же, как Сид Вишоз сво-
       им стилем выражал идею "Секс пистолз",  что приводило остальных
       членов группы в замешательство, так же Фагот смущал всех в "Ак-
       вариуме".  При  этом он остаётся верен всем идеалам коллектива:
       он всегда делает не то,  не так,  не с теми и не тогда. Он даже
       живет  не так как все - в самом дальнем и самом дурацком районе
       Ленинграда - в весёлом посёлке ( хотя "живёт" не то  слово:  он
       иногда ездит туда ночевать, обычно в самое неподходящее время).
       Он больше всех придаёт "Аквариуму" изрядную экзотичность, и хо-
       тя неплохой музыкант, не имеет никакого чувства меры. Тоже пре-
       тендует на право считаться сексуальным символом "Аквариума", но
       не может даже этого, хотя общителен как дворняжка.
          Андрей Романов (Дюша) - флейта,  ф-но, вокал - талантлив, но
       безалаберен до предела. На репетициях появляется редко и обычно
       пьяным.  На концертах тоже обычно пьян вусмерть. Моя песня "Мой
       друг-музыкант" посвящена ему, о музыке и об "Аквариуме" говорит
       раз в десять больше,  чем играет. Правда, когда играет трезвым,
       то  играет хоршо.  Вместе с Фаготом написал единственную вещь в
       репертуаре "Аквариума",  не написанную на мои слова и музыку  -
       инструментальную  композицию "Дженевер" ( правда "Артур" мы пи-
       сали вместе, т.е. я писал, а он бегал за портвейном .
          И, наконец,  начальник  группы - БГ,  Борис Гребенщиков,  то
       бишь я.  В 1964 году впервые услышал "Битлз" и понял, зачем жи-
       ву.  В 1968 году научился играть на гитаре. Основные влияния на
       мою музыку:  "Битлз",  Джорж Харрисон (больше всего), "Троггэ",
       Марк Болан, Дэвид Боуи, Лоу Рид, Донован, Боб Дилан, "Грэйтефул
       дэд",  "Стрэнглерз", Элвис Костелло, Брайан Ино, "Джетро талл",
       "Фри",  "Фэмили",  Брайан Фэрри,  Меланье, Фрэнк Заппа, а также
       балдею от "Мэднесс". Этому списку имен - легион. Играть никогда
       и  нигде не учился ( в отличии от Фагота - музшкола и музучили-
       ще,  Гаккель 1ФТВ :Дюша - музшкола),  т.к. нигде образования по
       музыке не получал,  то в 1980 году играю примерно так же, как и
       в 1968. Помимо перечисленного на меня сильно повлияли: Клячкин,
       Окуджава, Вертинский и Макаревич.
          Я такой же идиот,  как и все остальные,  но ещё и с  сильным
       креном в сторону востока, поэтому везде склонен  вставлять вос-
       точные термины: Карма, Дао, Джа и т.д. Помимо песен пишу просто
       стихи,  прозу,  картины маслом,  люблю вкусно готовить и делать
       замысловатые полки для книг.  В  совершенстве  знаю  английский
       язык  и  уже 5  лет читаю преимущественно "Фэнтези" (ненаучная,
       сказочная фантастика и "Нью мьюзикл экспресс".


          Постскриптум: с  1977  года  по сию пору хобби "Аквариума" -
       играть старые рок-н-роллы, что немало усугубляет их скандальную
       репутацию в Ленинграде и других городах Советского Союза. Часто
       группа играет в гриме или в ином малопристойном  виде - полуго-
       лыми, с зелёными бородами, в тёмных очках.


              Послесловие: перечень некоторых наиболее известных
                   песен с указанием источника вдохновления:

          "Укравший   дождь"   -   Дилан,   как    сердитый    молодой
       человек + размышления о том, почему не  дают  "зелёного  света"
       советской рок-музыке.
          "Почему не падает небо?" - только одно вдохновение.
          "Сталь" - Дилан на 100 %  (см.  ссылки на Пушкина, Вергилия.
       Последняя фраза песни из "Новых историй Ци Се" Юань Мэя).  Наб-
       людения из окна в коммунальной квартире.
          "Дорога N 21" - половина фраз в песне - цитаты  из  "Дао  дэ
       цзин" и Чжуан Цзы, "луна в реке рукой" - намек на смерть Ли Бо,
       утонувшего в пьяном виде.
          "Нам всем будет лучше" - "Грэйтефул дэд".
          "Ключи от моих дверей" - Боб Дилан и его "Убежище от бури" +
       один роман.
          "25 к 10" - моя личная печальная судьба(?),  примерно Дилан.
       Рыбак и начальник заставы в конце - Чжуан Цзы и человек,  кото-
       рому приписывается "Дао дэ цзин".
          "Тарелка" - Фрэнк Заппа.
          "Контрданс" - как явствует из названия,  ответ на  "мазурку"
       Макаревича - горькое размышление о том, что он - суперзвезда, а
       я ещё нет.
          "Кто ты такой,  чтобы мне говорить" - впечатление от приезда
       в Ленинград некоего волосатого и бородатого человека, выслушев-
       шего нас и сказавшего, что мы - дерьмо.
          "Марина" - Брайан Фэрри + "Стоунз".  Пример того, как песня,
       начавшаяся  со  злобного  выпада в сторону неврубающегося ни во
       что женского пола,  перерастает постепенно в гневное  обвинение
       мужчин в том, что они ещё большие дураки и ничего не понимают в
       жизни, т.е. не врубаются.
          "Держаться корней" - первая проба в рэгги. Сравните с  Марли
       "Вутс рок регг".
          "Телевизор"  -  чистейшая  переработка  песни   "В   поисках
       детектива"  Элвиса Костэлло, по счастью,  чуть забытую + личные
       наблюдения за собственной семьёй - тёща, жена и т.д.
          "Зеркальное стекло" - чистое вдохновение.
          "Иванов" - что-то из потустороннего мира  +  поэзия  Брайана
       Ино.


                      После послесловия и после конца:

          Если же  пускаться в безответственные теоретические спекуля-
       ции по поводу моей группы "Аквариум", то:
          а) как явствует из истории,  люди приходят в него "случайно"
       и остаются в нем (Джордж,  покинувший "Аквариум" ради театраль-
       ного поприща, до сих пор является нашим другом, вертится вокруг
       нас и даже чуть было не стал нашим менеджером).  Музыканты свя-
       заны  не  музыкальными  узами,  а дружескими,  поэтому никто не
       стремится играть лучше другого,  а репетиции обычно перерастают
       в питиё чая, пива, портвейна, водки, коньяка и т.д.
          б) "Аквариум" = БГ + Гаккель (минимальный  рабочий  состав),
       остальные в любой комбинации.
          в) постоянного ударника не было никогда, ибо Джордж был пло-
       хим  ударником,  Флирт  - приятным,  но не более,  а Губерман -
       просто дурак. Мы ожидаем, что ударника к нам приведёт бог, Кар-
       ма или Дао.
          г) "Аквариум" хоть и детище БГ (да и питаемая  им  знергети-
       ческая система), но не его соло. В концертах БГ создаёт опреде-
       лённые вибрации, которыми он отчасти кормится сам и кормит слу-
       шателя.
          д) БГ любит сравнивать  "Аквариум"  с  американской  группой
       "Грэйтефул дэд". Разница лишь в том, что у них есть аппаратура,
       деньги и всё остальное, а у "Аквариума" нет ничего.
          е) у  "Аквариума"  нет  стиля,  нет эстетики - это абсолютно
       всеядное животное.  Но у всего, что играет "Аквариум" - будь то
       регги или ска,  чистый панк, нью вэйв, диланизмы, рок-н-роллы -
       есть общая черта - полная неотрепетированность,  бардачность  и
       несоответствие одного другому.
          ж) несмотря  на  кажущуюся  интеллектуальность,  мы  намного
       большие идиоты, чем "Рамонез". Единственный аналог - мы и они -
       это некая семья.

          От автора:  всё,  написанное выше - полный бред, также как и
       наша музыка. Что бы не значили эти слова - УРА!!!

                                  С уважением, ВАШ БОРИС ГРЕБЕНЩИКОВ.
                                                       10.08.80 года









