Борис Гребенщиков
Роман,который так и не окончен.

ибо я люблю странное.
Может быть,вы поймете,о чем я говорю.
И я посвящаю страницы,лежащие перед Вами
ЛЮДЯМ, ИДУЩИМ НА ШАГ ВПЕРЕДИ.

ГЛАВА 1

   Вечерело.Солнце описывало последние круги над горой Крукен-
берг, и в зарослях кричащего камыша уже пробовали голоса молодые
копнощаги. Время от времени один из них , должно быть самый моло-
дой , путал строчки распевки, и тогда Фоома начинал что-то серди-
то бормотать. А с реки доносилось хлопанье и сопение пожилого
крипенштрофеля, который пытался перебраться на тот берег, и вот
уже пол часа неуклюже топтался перед водой, мутными зелеными гла-
зами бессмысленно смотря на мелькающих в глубине рыбок.
- Что-то кум Фостеклос сегодня не торопится, сказал старик дер
Иглуштоссер своему соседу и глубоко затянулся. Старик ван Олсен-
баш послушал эту тираду, глубокомысленно почесал себе за ухом,
по удобнее уселся на мешке с дурью, и, распечатав новую пачку
колес, сказал, ни к кому особенно не обращаясь:
- Говорят, кум фостерклосс что-то не торопится сегодня.
Старик фон Фостерклосс почесал затекшую со сна ногу и полез в
карман за часами. Потом, передумав, вздохнул и тяжело поднялся
с места. Старик дер Иглуштоссер проводил взглядом его удалявшие-
ся валенки, кокетливо обшитые поверху брабантскими кружевами.
- Что-то наш кум Фостерклосс стал больно тяжел на подъем,-раз-
думчево проговорил он, окутываясь после каждого слова клубами
ароматного зеленого дыма.
-Подъем, подъем, подъем, подъем, - встрял в разговор мохнатый
ревербер, высунувшись из-за кипы пустых мешков. Старик ван Ок-
сенбаш кинул в него колесом, и ревербер весело ускакал, зажав
его в передних лапах.
Так ить несладко ему, почитай уже лет сорок он его через мост
переводит, коли не больше, а погоды-то нынче разные стоят, хоро-
шо ежели как сивоння, все тихо, а вон позапрошлым летом как тух-
лый туман стоял неделю, так он аж скафандер надевал, чтобы до
моста дойти, или вон давеча - краппенштрофель заснул на бережку,
а кум круг него ходит, шшупом его шпыняет, да будит, будит, чтоб
тому вовремя на погост дойти. Тоже волнениев-то ему на долю хва-
тает, хошь ежели здраво рассудить, так ить порядок такой вы-
шел, что хошь не хошь, а надо ему краппенштрофеля через мост
перевести, а то иначе как же он через речку перейдет, ведь воды
то он боится.
   Между тем тьма сгущалась. Над Гнилой Деревней поднялся огром-
ный корявый палец и уставился в небо.
   С погоста Тарталак донесся чей-то сдавленный крик, и два мате-
рых прустня соскочили с гребня крыши, и тяжело перебирая крылья-
ми, полетели в ту сторону. Заскрипел песок под ногами возвращаю-
щегося старика фон Фостерклоссера. За ними тянулись унылые трипп-
леры. Увидев сидящих стариков, они присмирели и побрели обратно
к реке.
- А что, кум Фостерклосс,- сказал старик ван Оксенбаш,- не оста-
лось ли у тебя крутой Азии ?
Старик фон Фостерклосс раскашлялся, затем ворчливо сказал:
- У самого то будто нет, однако потянулся к мешку, но тут старик
дер Иглуштоссер подергал его за рукав:
- Что-то у тебя, кум Фостерклосс, трипплеры пошаливают !
А и в правду, один из трипплеров не только не ушел обратно в ре-
ку, а, напротив, приблизился к старикам, и, вежливо стянув с
головы огромную шляпу с перьями, представился:
- Приветствую вас, о мудрые старики! Имя мое Рип ВАН ВИНКЛЬ !
Старик ван Олсенбаш недоуменно воззрился на пришельца, и, вни-
мательно осмотрев его с головы до ног, пришел к выводу, что вы-
шеупомянутый вовсе не является трипплером, а даже выглядит как
подобает воспитанному молодому человеку. Действительно, незнако-
мец был одет в весьма солидный, хоть и малость заплатанный хи-
тон, на ногах у него были добротные дорожные сапоги, кудри его
были уложены в аккуратную косу, и имел он весьма приятное уса-
тое и бородатое молодое лицо.
   Молчание прервал старик дер Иглуштоссер, который, видимо не
полностью доверившись своим глазам, на всякий случай осведомил-
ся:
- Да уж не трипплер ли вы, о вьюнош ?
- Нисколько, о почтенный старец. Настолько нисколько, что даже
отдаленно не подозреваю, о каких именно трипплерах идет речь:
о тех ли, что имеют обыкновение читать стихи загробными голо-
сами в болотах севернее ущелья Зеленой Машины, или о тех, что
сооружают в песках Воздушного Берега странное сооружение, которое
мудрые люди именуют Чузингорой. Если об этих, то я совсем не
принадлежу к их числу.
Закончив тираду, молодой человек сел на песок и веселым глазом
поочередно оглядел стариков. Они меж тем забили еще по одной
трубочке и, не спуская любопытных глаз с незнакомца, выпускали
один за другим клубы дыма, да настолько ароматного, что даже
гипербык в зарослях стебовины неподалеку шумно запыхтел и
завертел головами. Старики явно не торопились нарушать молчание
и Рип Ван Винкль сделал это за них:
- Позвольте узнать, о почтеннейшие, уж не дурь ли вы курите? -
спросил он, хитро поблескивая глазом, на что старик ван Оксен-
баш степенно отвечал:
- Ее, вьюнош,ее.
   Старик дер Иглуштоссер немедленно добавил:
- Крутую Азию, - и подкрутил ус, давая, видимо, понять, что ку-
рить Крутую Азию, сидя на собственном мешке с дурью в вечерний
час на околице села Трупендорф является привелегией таких поч-
тенных людей, как он и два его давнишних приятеля. Но незнаком-
ца не обескуражил тон, которым была промзнесена эта сентенция.
- В некоторых местах, в которых я бывал на протяжении моего
странствия, сказали бы, что вы, о почтенные старики, торчите
по-гнилому, - сказал он, и, не давая старикам обидеться на эти
слова быстро продолжал:
- Да, я могу предложить кое-что, чего, может быть, вы еще не про-
бовали. Когда я проходил провинцию Бхандай в Восточном Бхуропат-
ре, там ихний далай-лама подарил мне на память мешочек, на ко-
тором вышиты священные слова четвертого гимна раджи Ксантпура,
вот он этот мешочек. - С этими словами он ловко достал из потре-
панного мешка маленкий кисет, и в нем - индийская конопля.
   Эта неслыханная речь так поразила стариков, что у них даже
 погасли трубки, а к тому времени, когда старик дер Иглуштоссер
открыл было рот, чтобы сказать что-то, его трубка уже была туго
набита той самой коноплей, о которой говорил незнакомец. Более
того, конопля была из того самого мешочка, о котором шла речь.
Что окончательно доканало почтенного старика, так это то, что
трубка уже дымилась. Ничего не стал он говорить, а только закрыл
рот и хорошенечко затянулся.
   Вновь воцарилось молчание, которое Рип Ван Винкль сразу не
торопился прервать, а прервал его старик фон Фостерклосс, кото-
рый в крайнем изумлении возвел глаза к небу, поводил в воздухе
руками и блаженно заявил:
- Кум Иглуштоссер, кум Оксенбаш, а я ведь торчу!
   Но старики не ответили ничего ему и лишь продолжали дымить
своими длинными трубками, только старик ван Оксенбаш повращал
немного глазами, что очевидно означало,что он согласен со ста-
риком фон Фостерклоссом на все 100%, а Рип Ван Винкль достал
из своего мешка обширную записную книжку и, повернувшись к ре-
ке, задумчиво созерцал пейзаж. Солнце, наконец, зашло, и из бо-
лота на том берегу начал подниматься фиолетовый туман, в котором
время от времени что-то сверкало. Из-за поворота шоссе выпол-
зла какая-то машина, через метров 50 она остановилась, и в лесу
за дорогой немедленно появились светящиеся силуэты, то ли за-
медленно бегущие, то ли танцующие. Машина вздрогнула, испустила
клуб ярко зеленого дыма и тронулась с места, проехав немного,
она остановилась, и все началось сначала. В машине явно никого
не было. Это зрелище, судя по всему, немало позабавило юношу:
он улыбнулся и что-то записал в свою книжку, потом захлопнул ее
и снова перевел взгляд на дорогу. Но долго наблюдать за этим
странным методом передвижения ему не пришлось, около самого моста
из придорожного кустарника выскочил сьюч и, глубоко стеная, пере-
бежал дорогу перед самым носом машины. Она задрожала, окуталась
клубами дыма и, сорвавшись с места, переехала мост, и на полной
скорости исчезла за поворотом.
   Все еще улыбаясь, Рип Ван Винкль перевел взгляд на долину, но
в это время со стороны кайфоломни донесся звон колоколов, протяж-
но закричали конвесторы, и на вспыхнули синие огни, возвещая
начало вечернего симпозиума. Шум вывел торчащих стариков из состо-
яния оцепинения, и старик дер Иглуштоссер, тщательно откашлявшись,
заметил:
- Да, кумовья, такого я не пробовал со времени Большого Медици-
нского Каравана.
Старик фон Фостерклосс, не открывая глаз, пробормотал:
- Обои, обои, смотрите, какие большие рулоны. Катятся, катятся,-
и опять погрузился в теплые мутные воды прихода, где на его ста-
рую голову падали лиловые булыжники, превращавшиеся в пачки неверо-
ятно больших колес, и бритый Корзинин говорил в телефонную трубку:
- Приход 2, приход 2,- и никак не мог спихнуть с себя маленких
игрушечных поросят, но старик дер Иглуштоссер не стал выводить его
из этого блаженного состояния, ибо много видел он всяких приходов
на своем веку и хорошо знал,что приход - не дверь на дереве, в
которую как войдеш, так и выйдеш. Вместо этого он зажмурился,
тщательно протер глаза , затем открыл их, сначала левый, потом пра-
вый, вынул из кармана монокль слоновой кости и половинку фирменного
полароида и вставил их в должные места своего морщинистого лица.
Проделав вышеописанные махинации, он воззрился на молодого Ван
Винкля, и в глазах его,хорошо видных через упомянутые зритель-
ные приборы, горел огонек интереса:
-Откуда же ты пришел, о неслабый вьюнош?-спросил он,удовле-
творив, наконец, свое зрительное любопытство и придя к выводу, что,
несмотря на свой чрезмерно молодой возраст, незнакомец ему по-
ложительно нравится.
-Мой путь долог, о почтенный старец,-ответил ему Рип Ван Винкль,
и облачко задумчивости промелькнуло на его челе, но оно исчезло
так же мнгновенно, как и появилось, и он продолжал:
-Сейчас моя дорога лежит из каменных столбов Яр атарца,где я
провел три месяца, изучая древние рукописи секты За.
-Зачем же они были нужны тебе?-снова спросил старик дер Иглу-
штоссер, немало пораженный ученостью молодого странника.
-Мудрецы секты За искали дорогу в дхарму,-ответствовал Рип Ван
Винкль и улыбнулся, ожидая новых вопросов, но тут доселе молчав-
ший старик ван Оксенбах встрепенулся и повторил:
-Дорога в дхарму...
 Старик дер Иглуштоссер удивленно взглянул в его сторону, ибо
не ожидал от своего чудаковатого товарища каких было реплик, но тот
не заметил этого, он ничего не мог заметить сейчас, ибо всколых-
нулось что-то в его глубинах, и весь он замер, прислушиваясь к
голосам,которые что-то шептали, повторяли в колодцах его вос-
поминаний. Словно в какой-то полудремоте он увидел себя, молодого
и полного сил в залитый солнцем год Говорящей звезды, веселые дни
и ночи, походы в Черный лес, смех ивянок среди изумрудных ветвей
древа синх и запыленного седого мудреца в фиолетовом плаще с пур-
пурным пентаэдром на четырех серебряных цепях. Он говорил:
-Дорога в дхарму тяжела и далека, лишь вам она под силу, вам, у
которых глаза не закованы в пелену рассудка, а сердце не заковано
в стены здравого смысла.
И, забывшись, старик ван Оксенбаш повторял снова слова, отозвав-
шиеся эхом в его душе в тот далекий солнечный год:
-Легко найти тропинку, ведущую к этой дороге,-а чей-то незна-
комый голос продолжал за него:
-Стоит лишь обратить глаза к солнцу в небе души своей.
 Старик ван Оксенбаш открыл глаза. На землю неслышно надвигалась
ночь, и сидя на песке перед ним, улыбался юноша, чей взгляд был
подобен дуновению ветра.

  ОБРЫВОК   БУМАГИ

  "Нить горизонта сожжена зарей,
  И снова нам рассвет отдал дороги,
  Мы разорвали кандалы времен,
  Чтоб говорить с незнающим имен,
  Переступая новые пороги,
  И только песней путь не озарен..."

  ГЛАВА 2

   Перейдя мост, он остановился, и, прислонившись к замшелому огром-
  ному столбу, закурил, потом медленно поднял глаза и впервые увидел
  лес так близко. Чео-ж, это зрелище заслуживало всех прочувствован-
  ных эпитетов, которыми оно награждалось во всех концах света, при-
  чем обычно теми людьми, которые в глаза не видели местность вокруг
  Гнилой деревни,а про Черный Лес слышали в каком-нибудь придорожном
  кабаке из уст человека, который бывал там не больше, чем они сами.
  И, млея от ужаса и непонимания, они говорили об этом страшном лесе,
  лесе-беззаконнике, лесе-убийце, описывая ужасы и безобразия, кото-
  рые он являет заблудившемуся путнику,которыми сводит его с ума. Ве-
  реща от возбуждения, брызгая слюной , махая руками , они заклинали
  не искать туда путей, держаться в стороне от всего, что может быть
  лесом, и говорили, что побывав там, они навсегда зарекались бродить
  по подобным местам и еавсегда стерли из памяти дорогу в лес.
    Он стоял, огромный и могучий, чистый от всей грязи слов, которая
  налипала на него , как  будто впервые он позволил смотреть на себя
  человеку. Черные тени гигантских  деревьев  сплетались с  маленким
  кустарником , в  лунном свете равномерно покачивалось кружево папо-
  ротников, и во мрачной глубине холодно мерцали синие огоньки. Уинки
  сидел не шевелясь, чтобы не нарушить эту беззвучную песню, которая
  захватила его, захлестнула и понесла в странном ине подвижном  тан-
  це.Кольца дыма свивались и развивались, словно образовывая на мгно-
  вения надписи на неведомых языках, рисуя что-то , о чем-то говоря.
  Покурив, он встал, легко сбежал с дороги и вошел в лес.

  Фрагмент 2

      Уинки поудобнее устроился на мягком мху, привалился спиной к шер-
  шавой коре дерева и облегченно вздохнул. Тянуться за сумкой ему бы-
  ло лень , и он начал прикидывать , через какое время он сможет без
  особого ущерба для своего  блаженства достать  оттуда сигарету. Не
  успев  еще  окончить эти приятные размышления и повиновавшись нако-
  нец  своему  туманному чутью , он  поднял  таки голову и посмотрел
  вверх. Не то, чтобы он особо удивился, нет, он скорее воспринял все
  как должное. Во всяком случае, зрелище, представшее его глазам, его
  явно не запугало. Откровенно говоря , он даже словил на нем опреде-
  ленный кайф, ибо рано или поздно ожидал что-нибудь подобного, а к
  таким вариацыям на тему реальности  он был привычен с детства , од-
  нако, это помогло отвлечься от блаженного созерцания носков  своих
  ботинок. Рискуя вывихнуть себе какую-нибудь из конечностей , он по-
  тянулся к сумке, закурил, и только тогда перевел взгляд на висящего
  слева от него человека.
    Прикид его находился именно в той стадии  поношенности , которая
  позволяла заподозрить внем  коренного жителя  леса. А был тот пове-
  шенный лет этак сорока, с окладистой черной бородой , и глаза его,
  спокойны и благожилательны, были скошены на Винкля. По его виду ни-
  как нельзя было сказать, что он испытывает какое-то  неудобство от
  своего положения, и только узел грубой веревки, торчащий за его за-
  тылком и малость не естественная посадка головы наводили на мысль,
  сто этот человек, мягко говоря, мертв.
    Уинки нетерпеливо курил, не сводя глаз с повешенного, тот висел
  себе и смотрел на Винкля. Где-то вдалеке послышался одинокий звук
  скрипки: неведомый скрипач методично играл гаммы, сначала плавные,
  потом все более отрывистые, затем замолчал и начал играть какую-то
  неопределенную мелодию, судя по которой, он был человеком, не ли -
  шенным некоторых странностей. Звук скрипки резко оборвался и Уинки
  задумчево выпустил струю сизого дыма.
  - А что это он перестал играть - спросил он.
  Висельник укоризненно повращал глазами.
  - Так ведь это Эмуукский скрипач.- Сказал он приятным  хриповатым
  тенорком, словно бы заржавевшим от долгого неупотребления.  Уинки
  не стал интересоваться дальнешими особенностями стиля лесных музы-
  кантов, а, помолчав немного, осведомился:
  - Ну, как висится?
  - Да хорошо, в общем-то, охотно ответил висящий,- вишу, все видно,
  все слышно , спокойно , никто думать не мешает, только вот иногда
  пить охота, так ведь и дождь временами идет , глядишь и напьешься
  вволю.
      Уинки выташил из сумки еще одну сигарету, потом спохватился и
  спросил :
  - Курить хочешь ?
  - Спасибо, только курить мне как-то без кайфа,- подумав сказал ви-
  сящий, с оттенком легкой грусти в голосе добавил:
  - Да меня, откровенно говоря, и нет вовсе.
  Дым синими струйками вился в неподвижном пушистом воздухе. Вдали за
  деревьями мерцало зеленое пламя.

  Фрагмент 5.

      Подходя к поляне он заметил , что черные, странных очертаний де-
  ревья почьти совсем скрывали от него происходящее, и даже о том,что
  перед ним поляна,он догадывался только по всплескам голубого сияния
  и звучанию инструментов.Звучали они превосходно: торжественные, пол-
  ные скрытой мощи , органные аккорды на медожию скрипок , нежно пели
  флейты, и только время от времени странным диссонансом ухал паровой
  молот. Уинки так и не смог уяснить себе , чем же хорош этот Бискайю
  Фрумпельх - непревзойденный мастер игры на Хаммондском паровом моло-
  те, хотя именно о нем шептали афиши , развешанные на каждом информа-
  ционном  дереве и тщательно  выписанные на боках неповоротливых сыр-
  вуйсверей :

           ЭЛЕКТРИЧЕСКИХ СИМФОНИЙ ЭМУУКСКИЙ РЕГАЛЬНЫЙ ОРКЕСТР
              АБНАЦЕАЛА ИСПОЛНЯЕТ ТРЕТЬЮ СИМФОНИЮ ЛЯ МАЖОР
                         ТЕОФИЛИУСА СЮРТЕСКЬЕРА
              ПРИ УЧАСТИИ НЕПОВТОРИМОГО БИСКАЙЮ ФРУМПЕЛЬХА
                          ( вход обязателен.)

  Уинки не решился не выполнить это странное предупреждение по поводу
  входа, ибо теперь,подходя ближе к поляне, увидел, что кроме оркест-
  ра там никого не было, но сам оркестр представляет из себя настоль-
  ко необычное зрелище,что Уинки сразу забыл о видимом отсутсвии слу-
  шателей, предоставив своим глазам всласть вкусить прелесть созерца-
  ния. Оркестр, освещаемый приятным голубым свечением, был погружен в
  пучину исполнения. Смычки скрипачей слаженно пилили воздух,время от
  времени касаясь струн , что производило потрясающий звуковой эффект,
  контрабасист - краснощекий толстяк в декольтированном сзади розовом
  фраке- с такой энергией щипал струны своего контрабаса,что казалось,
  готов был выщипать их до основания.
       То,что инструмент пытался время от времени превратиться в моло-
  дое деревце,о чем неоспоримо свидетельствовали зеленые листочки,про-
  резавшиеся на грифе, когда конрабас замолкал , видимо его ничуть не
  смущало.
       Перед каждым музыкантом возвышалось странное сооружение , похо-
  жее на бред умирающего паука-сюрреалиста. Вглядевшись, Уинки понял,
  что эти конструкции выполняют, в основном , роль подставки для нот,
  страницы которых переворачивали порхавшие в воздухе  огромные яркие
  бабочки. Наверху у каждой такой подставки красовалась подзорная тру-
  ба; проследив, куда были направлены эти не совсем симфонического ор-
  кестра приспособления , Винкль увидел главную фигуру вечера: на зам-
  шелом пеньке, чуть возвышаясь перед оркестром , находился маленький
  человек , в котором по  буйству движений можно было безошибочно уга-
  дать дирижера. Он метался по своему пню размахивая руками, подпрыги-
  вая и хватаясь за голову, он дирижировал всем чем мог:руками,ногами,
  головой и даже, казалось, фалдами сюртука. Уинки попытался отыскать
  глазами паровой молот , столь разрекламированный в афишах, но огром-
  ный ствол дерева заслонил от него как раз этот угол поляны.Подвинув-
  шись вправо, он наступил на чью-то ногу.
  - Простите,- рассеянно пробормотал он, пытаясь  всетаки  разглядеть
  через густую листву виртуоза-молотобойца.
  - Что вы, что вы,- возбужденно прошептал кто-то из тьмы и без всякой
  паузы продолжал:
  - А что, вам нравится?
  Винкль поморщился, ибо не всегда любил слушать и разговаривать одно-
  временно, однако понимал,что молчанием не отделается и ответствовал:
  - Да, это весьма круто!- продолжая наблюдать за знаменитым  паровым
  молотистом, который в это время пришел в совершенный исполнительский
  экстаз и , судя по всему, пытался засунуть голову между молотом и на-
  ковальней. Эта короткая реплика вызвала у невидимого собеседника  це-
  лый шквал восторженного сопения и нечленораздельных комментариев, ко-
  торые под конец сложилисьв более или менее понятное заявление о том ,
  что Винкль очень крутой и неслабый мэн ичто у него , Винкля, то бишь,
  очень крутой и неслабый музыкальный вкус, и он торчит от одной из са-
  мых крутых и неслабых команд мира. Винкль поднял голову, чтобы посмо-
  треть на разговорчивого почитателя  Эмуукского  Регального  Оркестра ,
  но в темноте разглядел только контуры собеседника, поэтому он пробор-
  мотал:
  - Ну да,- и снова углубился в созерцание музыкантов. Тем временем кон-
  церт, судя по всему, подходил к концу , звуковая буря достигла своего
  апогея , рабочие конечности дирижера двигались с такой быстротой, что
  их не было видно, несравненный Бискайю  18
