	Радости печаль


Осторожные разжигали хворост идей. 
Грянули в набат, 
Города горят! 
А тушить послали детей. 
Откровенные растянули правды меха. 
Судят да рядят, 
Кто, в чем виноват, 
Да в себе не видят греха. 
А над этим всем небо. 
Только облако тронь, 
Край душистого хлеба, 
Крупной соли ладонь. 
А над небом столетий 
Плавный ход без конца. 
И смена тысячелетий – 
Лишь улыбка творца. 
А мы все ищем врага, 
К иконе ладим рога, 
Дракой горим! 
Кому за что отвечать? 
Все мастера обличать. 
О, третий рим! 
Вверх! от земли! 
Приблизить горнюю даль, 
Крестопоклонно! 
Молитвой в сердце зажечь радости печаль! 
Обличенные встали на колени в кольцо. 
Друг на друга льют, 
Копоть да мазут, 
Что бы не узнали в лицо. 
Неприметные под себя слепили закон. 
За народ несут 
Сбрую, да хомут, 
Да уходят через кордон. 