	Армия жизни


      Fm#
Подворотни растили их,
    D
Чердаки заменили им дом,
 A                 E
Каждый из них ненавидел крыс,
 Hm
Каждый из них был котом.
В новых раенах большого города
Война... это закон.
Каждый из них знал свое место,
Когда вставал раен на раен.
Им пели сладкие песни,
Каждым словом умножая ложь,
Но когда слова пахнут блевотиной,
В дело вступает нож.
Уличный цирк в рабочем квартале -
Ето ли не поле чудес?
Каждый из них был далеко не ангел,
В каждом из них жил бес.

Fm#    E     Cm#      D
Армия жизни - дети могил.
    Fm#     E            Hm
Армия жизни - сыновья помоек и обоссанных стен.
    Fm#     E     Cm#        D
Армия жизни - солдаты дна.
    Fm#     E     Hm
Армия жизни помнит о том, что на Земле никогда
                    Cm#
Не прекращалась война.
Война.

Фонари под глазами черных окраин
Заштриховали их день,
Каждая помойка им была баррикадой,
Каждая витрина - мишень.
В кодексе чести любой подворотни
Нет места слову "любовь".
Если каждый станет о любви слагать песни,
Кто за любовь прольет кровь?
Им так не хватало солнца,
Но ночь была с ними на "ты".
Вы их называли "шпаной",
Они вас называли "менты".
Сытый голодному не товарищ -
Ето аксиома, верь не верь.
Каждый из них был постоянно голоден,
В каждом из них пел зверь.

