	Голубой банщик


A Cm# Hm E
Он потрет вам спинку,
Он подаст вам пива,
Чистую простынку
Он игриво развернет, как Кио.
Чародей пара,
Веник для него священен.
Но чуть-чуть угара
Он подпустит в помещеенье.

    Голубой банщик, у-е-е.
    Голубой банщик.

Тысячи соблазнов
Каждый день проходят мимо.
После пара красных
Скользкой кожею налима.
Добровольной пыткой,
Он совершенно не шож с маркизом де Садом.
С милою улыбкой
Он старается зайти к вам сзаду.

    Голубой банщик, у-е-е.
    Голубой банщик.
    Ты уж не мальчик, у-е-е.
    Юный барабанщик.


