# 100-е

2000s	Back to Bedlam	James Blunt	3,200,000

!!!  100
** Дребедень (Фишер) - комедия
** 2000	NSYNC	United States	No Strings Attached	9,936,000	[41]
** 2000	1	The Beatles	1,850,101[3]
** Михаил Ликапор - Смешанная теория (100)

!!!! Союз 25
%thumb%Attach:union25.jpg%%
2000 - Союз 25 (CD 1)
01. Иван Купала - Коляда
02. Дискотека Авария - Давай, Авария
03. Однажды - Я одна
04. Demo - 2000 лет
05. Izюм - Не долететь
06. Запрещенные барабанщики - Модная любовь
07. Алсу - Иногда
08. Отпетые мошенники - Люби меня, люби
09. Zdob Si Zdub - Dansurf
10. Вирус - Ты меня не ищи
11. Ежик - Персональный Медведь
12. Жуки - Влечение
13. Линда - Я не могу
14. А. Иванов - Невский проспект
15. Ляпис Трубецкой - Виноградная лоза

2000 - Союз 25 (CD 2)
01. Руки Вверх - Так тебе и надо
02. Т. Буланова - Мало - не много
03. Чайф - Аргентина - Ямайка 5:0
04. Леприконсы - Хали-гали, паратруппер
05. Чугунный Скороход - Милиция
06. Михей & Джуманджи и Инна Стилл - Туда
07. А. Иванов - Над колокольнями
08. Play - Не надо слов - Play - Не надо слов
09. DJ ZooMer - Замечательно выходит
10. В. Быков - Девочка моя
11. А. Державин - Та, которая уходит в дождь
12. НВ - Подруга - Подруга (Полюбите друг друга)
13. МЫ - Ты такая милая
14. Л. Вайкуле - Здравствуй, мой Алюлюм
15. Дискотека Авария - Новогодняя песня
16. А. Пугачева - Доченька моя
17. Чиж и Co - Еду, еду...

!!!! Союз 26
%thumb%Attach:union26.jpg%%
2000 - Союз 26 (CD 1)
01. Руки вверх! - Ай-яй-яй
02. Отпетые Мошенники - Девушки
03. Валерия - Метелица
04. Александр Иванов - Счастье на двоих
05. Natasha - Баю-баю
06. Андрей Губин - Было, но прошло
07. Karapuzikee - Коврик прикроватный (3 шт.)
08. S.P.O.R.T. - Рыбалка
09. Кристина Орбакайте - 10 вечеров
10. Дмитрий Маликов - Апрель
11. Карнавала.нет - Карнавала.нет
12. Иван Купала - Молодость
13. Танцы минус - Цветы
14. Мюзикола - Я не забуду тебя
15. Владимир Кузьмин - Зачем уходишь ты (remix)
16. Мультфильмы - Магнитофон

2000 - Союз 26 (CD 2)
01. Маршал - Отпускаю
02. Дилайла - Однажды ночью…
03. Леприконсы - Москвич
04. Игорек - Подождем
05. Лика Стар - Падай
06. Жуки - Танкист - Жуки - Танкист
07. Наталья Пушкова - Просто…
08. Два самолета - Небесное пиво
09. Лето - Понедельник без тебя
10. Игорь Саруханов, Николай Трубач - Лодочка
11. Найк Борзов - Верхом на звезде
12. Океан Ельзи - Сосны
13. Небо - Обещала
14. Вирус - Весна
15. ИZЮМ - Лети, улетай
16. Алла Пугачева - Белый снег


----

!!! 101

** 2001	Linkin Park	United States	Hybrid Theory	4,813,000	[41]
** 2001	No Angel	Dido	1,920,167[3]
** Тимофей Баранов - Мать (101)

!!!! Союз 27

диск 1: 
1. Demo - Давайте петь! 
2. Руки вверх - Думала 
3. Иванушки International - Реви 
4. Високосный год - Лучшая песня о любви 
5. Hi-Fi - Глупые люди 
6. Валерия - Не обижай меня 
7. 2ва самолета - Подруга подкинула проблем 
8. Конец фильма - Желтые глаза 
9. Shura - Осень пришла 
10.Гости из будущего - Это сильней меня 
11.Вирус - Не верь 
12.Николай Трубач - Адреналин 
13.Леприконсы - Ла-ла-ла 
14.ДеЦл - Кровь моя, кровь 
15.Михаил Круг - Мышка 
16.Золотое кольцо - Я тебя так долго ждала 
17.Николай Носков - Это здорово 

диск 2: 
1. Валерия - Не обманывай 
2. Вячеслав Бутусов - Гибралтар / Лабрадор 
3. Jimmy & Midi control - Говорит Москва! 
4. Татьяна Буланова и DJ Цветкоff - Мой сон 
5. Запрещенные барабанщики - Таблетка 
6. Лицей - Планета №5 
7. Puls - Хорошая 
8. Заплатки - Сирень 
9. Катя Бочарова - Валентина 
10.Тату - Я сошла с ума (DJ Ram remix) 
11.Турбомода - Мама 
12.А-Мега - Десант 
13.Маршал - Обещай мне 
14.Мантана - Потому что 
15.Ленинград - Терминатор 
16.Алла Пугачева - Мадам Брошкина 
17."Иван Купала" & "Дискотека Авария" - Кострома (Дискотека Авария remix) 

!!!! Союз 28

%thumb%Attach:union28.jpg%%

!!! 102

** 2002	Eminem	United States	The Eminem Show	7,608,000	[43]
** 2002	Escapology	Robbie Williams	1,410,931[3]

!!!! Союз 29

2002 - Союз 29 (CD 1)
01. Дискотека Авария - На острие атаки
02. Евро (экс. Karapuzikee) - 4-5!
03. Вирус - Попрошу тебя
04. Алиса - Веретено
05. Игорь Николаев - Пять причин
06. Аквариум - Брод
07. Иван Купала - Велик день
08. Леприконсы & Arrival project - Тополя (Arrival Project mix)
09. Пропаганда - Мелом (remix)
10. Отпетые Мошенники - А у реки
11. Валерия - Таю
12. Сплин - Мое сердце
13. Ундервуд - Парабеллум
14. Иванушки International - Капелька света
15. Монокини - Дотянуться до солнца
16. 7Б - Осень
17. Роботы ППК, Василий Стрельников, Наташа и Сева - Лох-это судьба
18. Чугунный скороход - П****ы идут!

2002 - Союз 29 (CD 2)
01. Shura - Старый художник
02. Сливки - Летели недели
03. Лицо кавказкой национальности - В Яндаре
04. Чичерина - Блюдца
05. Юрий Шатунов - Снег в сентябре
06. Золотая пора - Золотая пора
07. Света - Другая
08. Бонч бру бонч & Ляпис трубецкой - Голуби (мерзкая птица ремикс)
09. Валентина Толкунова - Тихий дворик, старый домик
10. Надежда Кадышева и ансамбль Золотое кольцо - Подари, берёзка
11. Машина времени - Оставь меня
12. Виа гра - Я не вернусь
13. Горячие головы - Бананылопалабомба
14. Подъем! - А я тебя такую!
15. Акула - Я убегаю
16. Седьмой прохожий - Золотые капли
17. Би-2 - Моя любовь

!!!! Союз 30

1. "Лицей" - Ты станешь взрослой 
2. "Евро" - Я иду тебя искать 
3. "Отпетые мошенники" - Тараканы 
4. "Иванушки International" - Золотые облака 
5. "Краски" - Ты уже взрослый 
6. Андрей Губин - Она одна 
7. Smile - Сети 
8. "Hi-Fi" - СШ№7 
9. Татьяна Буланова - Люди, как птицы 
10. "Вирус" - Счастье 
11. "Ленинград" - Мне бы в небо 
12. "Аквариум" - Растаманы из глубинки 
13. "Високосный год" - Кино 
14. Александр Буйнов - Песня о настоящей любви 
15. Беглец - Моя девчонка 
16. "Тату" - Клоуны 
17. "Любэ" - Давай за... 

1. Андрей Губин - Танцы 
2. "Иван Купала" - Ящер 
3. "Мумий Тролль" - Это по любви 
4. Филипп Киркоров - Влюбленный и безумно одинокий 
5. Рома`н - Начинаем танцевать 
6. Энди, Игорек - Грачи 
7. "Руки Вверх!" - Уходи 
8. Кэт - Ты если хочешь 
9. "Девочки" - Ведь я такая (Красивая сегодня) 
10. "Дискотека Авария" - Disco Superstar 
11. "Звезды дискотек" - Ты уйдёшь 
12. "ЯК-40" - Где-то далеко 
13. "Золотое кольцо" - Не вернуть обратно 
14. "Ночные Снайперы" - Столица 
15. "Алиса" - Бродячий цирк 
16. "Крематорий" - День сурка 
17. "Би-2", Юлия Чичерина - Мой рок-н-ролл 

!!!! Союз 31

CD1: 
1. А.Пугачёва - Только не назад 
2. А.Губин - Девушки, как звёзды 
3. Ю.Шатунов - Этот вечер 
4. "Иванушки international" - Северная звезда 
5. "Hi-Fi" - Я люблю 
6. О.Митяев - Западная Сибирь 
7. Жасмин - Головоломка 
8. "Турбомода" - Белое платье 
9. Алсу - Вчера (Dance Mix by S.Galoyan) 
10. "Планка" - На одной ноге 
11. "Ленинград" - www 
12. "Кирпичи" - Джедаи 
13. А.Свиридова - Без него (remix) 
14. "Високосный год" - Приносящий удачу 
15. Витас - Интернет настроение 
16. Роман Жуков - Я люблю вас. 2003 

CD2: 
1. "ЕВРО" - Где ты? 
2. "DЭМО" - Не ругай меня 
3. "Пропаганда"/"Вой собака вой" - Кто (duduk mix) 
4. "Русский размер" - До утра 
5. "Запрещённые барабанщики" - 1 000 000 долларов США 
6. "Гости из будущего" - Не говори > о любви 
7. "Поющие вместе" - Маленькое чудо 
8. "Мумий Тролль" - Морская капуста 
9. "Ночные снайперы" - Ты дарила мне розы 
10. "Звери" - Такая сильная любовь 
11. "Всегда!" - Колючки 
12. "Горячие головы" - Не верят девушки 
13. "Подъём!" - Мышонок (remix) 
14. "Иван Купала" - Пчёлы 2 
15. "Любэ" - Поёт гитара 

!!! 103

** Неслабое звено (Фишер) - комедия
** 2003	50 Cent	United States	Get Rich or Die Tryin'	6,536,000	[44]
** 2003	Life for Rent	Dido	2,168,302[4]
** Виктор Полоскун - Слон (103)

!!!! Союз 32

2003 - Союз 32 (CD 1)
01. Валерия - Часики
02. Иванушки Internationa - Букет сирени
03. Андрей Губин - Я и ты
04. Лицей - Как ты о нем мечтала
05. Гости из будущего - Почему ты, почему навсегда
06. Отпетые мошенники - Обратите внимание
07. FM - Полмира
08. Фабрика - Про любовь
09. Пропаганда - Так и быть (кто-кто)
10. Русский размер и Таня Буланова - В городе весна
11. Олег Газманов - Туман
12. Воскресенье - Не оставь меня
13. В.Бутусов - Песня идущего домой
14. Краски - Я люблю тебя Сергей!
15. Евро - Яд (remix)
16. Звезды дискотек - Самые, самые - Самые, самые

2003 - Союз 32 (CD 2)
01. Леонид Агутин, Отпетые мошенники - Граница
02. Dado - Я тебя знаю
03. Верка Сердючка и ВИА ГРА - Я не поняла
04. Сукачев - Человек привычка
05. Корни - Корни
06. Наталья Ветлицкая - Глаза цвета виски
07. Катя Лель - Мармеладный мой (Я не права)
08. Евро Feat. Singletown - Колян!
09. Звери - Капканы
10. ВИА ГРА - Не оставляй меня любимый
11. Надежда Кадышева и Золотое кольцо - Не ходи ты грусть за мной
12. Натали - Море цвета джинсов
13. MC Вспышкин - Колбасный цех
14. Русский размер - Ты не плачь о нем
15. Вирус - Не грусти
16. Премьер министр - Ну зачем

!!! 104

** Темный эльф - фентези
** 2004	Usher	United States	Confessions	7,979,000	[45]
** 2004	Scissor Sisters	Scissor Sisters	1,594,259[3]

!!!! Союз 33

2004 - Союз 33 (CD 1)
01. Звери - Все, что касается
02. Диана Гурцкая - Нежная
03. Hi-Fi - Седьмой лепесток
04. Руки Вверх - Танцуй
05. Валерия - Черно-белый цвет remix
06. Верка Сердючка - Гулянка
07. София Ротару - Белый танец
08. Иванушки International - Билетик в кино
09. Лицей - Двери открой!
10. Блестящие - Апельсиновая песня
11. М. Башаков - Не парься, будь счастлив
12. Triplex - Бригада
13. Глюкоза - Малыш
14. Фабрика - 5 минут
15. Игорь Николаев - На обложке журнала
16. Кристина Орбакайте - Свет твоей любви

2004 - Союз 33 (CD 2)
01. Светлана Владимирская - Мальчик мой
02. Русский Размер - Вот и всё
03. Пропаганда - Яй-я
04. Павел Артемьев и Ирина Тонева - Понимаешь
05. Гости из будущего - Девушка, которая поёт
06. Надежда Кадышева и Ансамбль 'Золотое кольцо - Ничего не получится
07. MC Вспышкин & Никифоровна - Секс
08. Ленинград - Пролежни
09. Валерий Меладзе и ВИА Гра - Океан и три реки
10. Мурат Насыров - Приди, красавица
11. Андрей Губин - Крошка
12. Иван Купала - Куйня
13. ЕВРО - Колян! (Leningrad remix)
14. Мария Ржевская - Когда я стану кошкой
15. Жасмин и Филипп Киркоров - Любовь
16. V.I.P. - Прощай

!!!! Союз 34

1. Надежда Кадышева и ансамбль "Золотое кольцо" - Широка река 
2. Андрей Данилко (сценический образ Верка Сердючка) - Мы фестивалим 
3. Андрей Губин - Солнышко 
4. Валерия - Радуга-дуга 
5. Звери - Южная ночь 
6. Пропаганда - Кванто-Коста 
7. Глюк'оza -Ой, ой 
8. Валерий Меладзе и ВИА Гра - Притяженья больше нет 
9. Катя Лель - Стоять бояться 
10. DJ Грув - Встреча (из к/ф "Цыган") 
11. Светлана Владимирская - Пусть длится ночь 
12. "Дюна" и Наталья Сенчукова - Милый мой ботаник 
13. Лариса Долина - А ты не понял 
14. Авраам Руссо - Знаю 
15. Кристина Орбакайте - Перелетная птица 
16. Обратите внимание - Просто это…:)) 

диск 2 
1. Профессор Лебединский - Капельки 
2. Наталья Ветлицкая - Изучай меня 
3. Корни - Ты узнаешь ее 
4. Ольга Орлова - Выше неба 
5. Премьер-Министр - Наташка (remix) 
6. Краски - Весна 
7. Алексин и "Спам" - Красивая (remake) 
8. Любовные истории - Путь домой 
9. Иракли - Лондон-Париж 
10. Ульяна Каракоз - Не долюбили 
11. Ляпис Трубецкой - Почтальоны / Ten o'clock postman 
12. Саша Project - Белое платье 
13. Уматурман - Прасковья 
14. Непара - Бог тебя выдумал 
15. Гости из будущего - Грустные сказки 
16. Александр Васильев - Романс 

!!! 105

** @ Волшебный круг (готика)
** Хроники тестировщиков - комедия
** 2005	Mariah Carey	United States	The Emancipation of Mimi	4,968,606	[46]
** 2005	Back to Bedlam	James Blunt	2,367,758[5]
** Григорий Ди - Американский идиот (105)

!!!! Союз 35
2005 - Союз 35 (CD 1)
01. Русский размер, Проф. Лебединский и Д. Нагиев - Я ее Хой
02. Sasha Dith feat. Russian Girls - Sasha Dith feat. Russian Girls 'Russian girls'
03. Юлиана Караулова - Я попала в сети
04. Чай вдвоем - А ты все ждешь
05. Женя Малахова - Клинит
06. Дима Маликов - Вишневая смола
07. Тутси - Самый, самый
08. Андрей Губин и Александра Балакирева - Время романтиков
09. Краски - Не говори
10. DJ Грув - Утро | Служебный роман 2
11. Кристина Орбакайте - Губки бантиком
12. Корни - Это ты объявила войну
13. София Ротару - Ты улетишь
14. Людмила Гурченко и Борис Моисеев - Петербург-Ленинград
15. Ленинград - Геленджик (версия 2)
16. Лазурный бере - Хочу замуж

2005 - Союз 35 (CD 2)
01. Андрей Губин - На работу
02. Мигель - Песня настоящего фаната Kylie Minogue
03. MC Вспышкин & Никифоровна - Новогодняя (Меня прет)
04. ВИА Гра - Мир, о котором я не знала до тебя
05. Обратите внимание - Одна в этом мире
06. Пропаганда - Сердце уходит в разведку
07. Крестная семья - Удача
08. Премьер-министр - Ай-яй (Мне бы не было печали)
09. Надежда Кадышева и Золотое кольцо - Все уже когда-то было
10. Любэ и офицеры группы Альфа - По высокой траве
11. Фабрика - Он
12. Дима Билан - На берегу неба (ремикс)
13. Валерия - Перелей вода (remix) (Iron Beat production)
14. Триплекс - Ирония судьбы 2005
15. Уматурман - Проститься
16. Вячеслав Бутусов и Ю-Питер - Эхолов

!!! 106

** @ Хардбард
** Молодые и талантливые - драма
** 2006	Soundtrack	–	High School Musical	3,719,000	[47]
** 2006	Eyes Open	Snow Patrol	1,514,554[3]
** Матвей Муса - Черные дыры и другие открытия (106)

!!!! Союз 36

2006 - Союз 36 (CD 1)
01. Street Frog - Axel F. (Original mix)
02. Андрей Губин - Дверь открой
03. X-Mode & DJ Nil - La peregrinacion / Животные
04. Дискотека Авария - Если хочешь остаться…
05. Пропаганда - Одни дома
06. Валерий Меладзе - Салют, Вера!
07. Кристина Орбакайте - Каждый день с тобой
08. Triplex vs. Apocalyptica - Бой с тенью
09. Гости из будущего - Синий иней
10. Профессор Лебединский и Русский размер - Я косолапый мишка
11. Жанна Фриске - Ла-ла-ла
12. Любэ - Не смотри на часы
13. Vengerov & Fedoroff - Джентльмены удачи
14. Стас Пьеха и Валерия - Ты грустишь
15. Hi-Fi - Берега - Берега

2005 - Союз 36 (CD 2)
01. Глюк'оза - Юра
02. Братья Грим - Ресницы
03. MC Вспышкин & Никифоровна - ДискотЭка - ДискотЭка
04. Уматурман - Ума Турман (original version) - Ума Турман (original version)
05. Краски и Андрей Губин - Те, кто любит
06. Обратите внимание - Помни ее
07. Жасмин - Как ты мне нужен
08. Крестная семья - На карнавале
09. Катя Чехова - Крылья
10. Руслан Алехно, Александр Панайотов, Алексей Чумаков - Необыкновенная
11. Надежда Кадышева и Золотое кольцо - Мосток
12. Звери - Напитки покрепче
13. Светлана Владимирская - Весна
14. Джанго - Холодная весна
15. Николай Семенов & Карнавал Project - Baker Street - Baker Street

!!!! Союз 37

01. Валерия - Нежность моя 
02. Серега feat. Бьянка - Возле дома твоего 
03. Алла Пугачева & Штар - Гадалка 
04. Фабрика - Не виноватая я 
05. Дискотека Авария и Олег Меньшиков - Страдания 
06. Arash feat. Блестящие - Восточная сказка 
07. Юлия Савичева - Если в сердце живет любовь 
08. X-Mode - Что? Где? Когда? 
09. Шпильки - Маленькая штучка 
10. Максим Галкин & NeoMaster - Песня про Красную Шапочку 
11. Гости из будущего - Я рисую 
12. Neko - Тает 
13. DJ Грув - Добро пожаловать, или посторонним вход воспрещен 
14. Массква - 7 этаж 
15. Дмитрий Маликов - С чистого листа 
16. Надежда Кадышева и Золотое Кольцо - Плывет веночек 
17. Маршал - Города-поезда 
18. DJ Nil - Город (New Club Mix) 
19. УмаТурман - Ты ушла 
20. Чили - Преступление 
21. Максим Галкин - Сон о любви 
22. Братья Грим - Кустурица 
23. Лолита - Пошлю его на 
24. Алексин и Со - А-Миша! 
25. Чай вдвоем - Милая (remix) 

!!!! Союз 38

01. Виагра - ЛМЛ 
02. Бьянка - Были танцы 
03. Дискотека Авария - Опа! 
04. Согдиана - Сердце магнит 
05. Влад Топалов - За любовь 
06. Валерия - Я лечу 
07. Корни Хочешь я тебе спою 
08. Виктория Дайнеко - Я просто сразу от тебя уйду 
09. Челси - Чужая невеста 
10. Иванушки International - Иволга 
11. Юлия Савичева - Привет 
12. Стоматолог и Фисун - Маленький рай 
13. Чили - Омут 
14. Яковлев - Достала школа 
15. Валерий Меладзе - Без суеты 
16. Uma2rman - Эй, толстый! 
17. Сергей Лазарев - Даже если ты уйдешь 
18. Фабрика - Романтика 
19. Надежда Кадышева & "Золотое кольцо" - Ветренный день 
20. Город 312 - Останусь 
21. Штар - Алое сердце 

!!!! Союз 39

01. ВАЛЕРИЙ МЕЛАДЗЕ - Сахара не надо 
02. ДИСКОТЕКА АВАРИЯ & ЖАННА ФРИСКЕ - Малинки 
03. СТАС МИХАЙЛОВ - Берега мечты 
04. ВЕРА СЕРДЮЧКА - Бери все 
05. ЧИ-ЛИ - Маки 
06. ВАЛЕРИЯ - Просто так 
07. VIA ЧАППА#1 - Единички 
08. АННА СЕДОКОВА - Звоночек 
09. ЮЛИЯ САВИЧЕВА - Мало (радиоверсия) 
10. ЖЕНЯ ОТРАДНАЯ - Я тебя очень (remix) 
11. ТУТСИ - Незамужняя 
12. Ю.Шатунов - Запиши мой голос на кассету 
13. ЛИЗА - Лиза 
14. DJ ГРУВ & АЛИСА ФРЕЙНДЛИХ - Погода 
15. ГОРОД 312 - Фонари 
16. ЛЮБА УСПЕНСКАЯ - Ты вернешься домой 
17. БЛЕСТЯЩИЕ - Агент 007 
18. СЛАВА - Восьмерка на нули 
19. БЕЛЫЙ ОРЕЛ - Налево-налево 
20. СЦЕНАКАРДИЯ - Времена года 
21. БАНДА АНДРЮХА - Конверт с цветочком 
22. ДЖАНГО - Гуляй, гроза 

!!! 107

** @ Борода
** Закон фронтира - постапокалипсис
** 2007	Josh Groban	United States	Noël	3,699,000	[48]
** 2007	Back to Black	Amy Winehouse	1,883,897[3]

!!!! Союз 40

1. Верка Сердючка - Dancing Lasha Tumbai 
2. Фабрика - Зажигают огоньки 
3. Сергей Трофимов - Город Сочи 
4. DJ Slon & Ангел-А - А ты меня любишь? Ага! 
5. Иванушки International - Не могу без тебя 
6. Вика Дайнеко feat. Triplex - Фильм не о любви (E-lectro Beat Remix) 
7. Потап и Настя Каменских - Непара 
8. Валерия - Мы вместе 
9. Краssавчик - Блондинки 
10. Пропаганда - Непростой 
11. Стоматолог и Фисун & А. Алексин - Лейла 
12. Анжелика Агурбаш - Я буду жить для тебя 
13. Жуки - Зуб (Я люблю тебя любую) 
14. Dato - Верила 
15. Люба Успенская - Гитара (На-на-най) 
16. Сценакардия - Ты ушла 
17. Город 312 - 213 дорог 
18. Mr. Credo - Мимоза 
19. Сестры Толмачевы - Половинки 
20. Белый орел - Дождь смывает все следы 
21. Игра слов - Куба 
22. Любэ - Москвички 
23. Надежда Кадышева и "Золотое кольцо" - Пролетело лето (Раскачала) 
24. Григорий Лепс и Ирина Аллегрова - Я тебе не верю 
25. Ляпис Трубецкой - Харэ 

!!!! Союз 41
1. Стоматолог и Фисун & Роман Трахтенберг - Собчак 
2. Фабрика - Белым, белым… 
3. Uma2rман - Папины дочки 
4. Жанна Фриске - Я была 
5. Андрей Губин - Лена 
6. Группировка Ленинград - Итд 
7. Потап и Настя Каменских - Крепкие орешки 
8. Всеволод Соколовский - Ближе 
9. Maksим - Ветром стать 
10. Банд'Эрос - Про красивую жизнь 
11. Женя Отрадная - Уходи 
12. Дмитрий Колдун - Я для тебя 
13. Сергей Трофимов - Первая любовь 
14. ВИА Гра - Поцелуи 
15. Звери - Брюнетки и блондинки 
16. DJ Slon & Ангел-А - Мальчик Сереженька 
17. Стас Михайлов - Мама 
18. Любэ - Если… 
19. Надежда Кадышева и Золотое кольцо - Снег летит 
20. Сухарики - Барсетка 
21. Сергей Зверев, Кристина Свешникова - Милый 
22. Мумий тролль - Бермуды 
23. Hotsky - Твое тепло 
24. Валерия - Разрушить любовь 
25. Арина и Размер_project - Я и ты 
26. Джанго и Екатерина Гусева - Возвращайся 

!!! 108

** Закон природы (Фишер) - комедия
** @ 3Д
** 2008	Lil Wayne	United States	Tha Carter III	2,880,000	[49]
** 2008	Rockferry	Duffy	1,685,000[6]

!!!! Союз 42
1. Arash feat. Анна Семенович - На моря 
2. Фабрика - Je T`aime 
3. Корни - Про тебя 
4. "Винтаж" и Елена Корикова - Плохая девочка 
5. Вика Дайнеко - Стоп, куда же я иду 
6. Группировка Ленинград - Дача (с альбома «Аврора») 
7. Алла Пугачева - Ты там, я там 
8. Мумий Тролль - Контрабанды 
9. Юлия Ковальчук - Толкни меня 
10. Hotsky - Дождь на ладони 
11. DJ Smash & Fast food - Moscow never sleeps 
12. Игра Слов - Тобою любуюсь 
13. Город 312 - Невидимка 
14. Вельвеt - Стой! 
15. Потап и Настя Каменских - В натуре 
16. Таня - Обломки чувств 
17. Любэ - Заимка 
18. Надежда Кадышева, Александр Костюк и ансамбль "Золотое кольцо" - Ворожи не ворожи 
19. Стас Михайлов - Нежданная любовь 
20. Verona - Шаг за шагом 
21. Мандры - Коло млину 
22. Алёна Апина - Свадьба 
23. Ангел - А & DJ Slon - Джимми Джимми 
24. Planetaleto - Любимая 
25. Plazma & Алёна Водонаева - Бумажное небо 

!!!! Союз 43
1. Дискотека Авария и Жанна Фриске - Малинки 
2. Arash feat. Блестящие - Восточные сказки 
3. Максим - Нежность 
4. Корни - Ты узнаешь ее 
5. Фабрика - Рыбка 
6. Серега - Черный Бумер 
7. Надежда Кадышева и ансамбль "Золотое кольцо" - Широка река 
8. Global Dj's - Зеленоглазое такси 
9. ВИАГРА -Л.М.Л. 
10. ЛЮБЭ - Давай за... 
11. Вика Дайнеко - Я просто сразу от тебя уйду 
12. X-mode & DJ НИЛ - Animals (Животные) 
13. DJ SLON & Ангел А - А ты меня любишь? Ага! 
14. Стас Михайлов - Мама 
15. Дискотека Авария - Кострома (Дискотека Авария mix) 
16. Рома' Н - Нам будет весело! (Мы начинаем танцевать) 
17. Люба Успенская - Гитара (На-на-най) 
18. Мумий Тролль VS Dj Иван Scratchin* - Медведица (techhouse radio mix) 
19. Валерия - Часики (remix) 
20. Город 312 - Останусь

!!! 109

** @ ... но мы в тельняжках
** 2009	Taylor Swift	United States	Fearless	3,217,000	[50]
** 2009	I Dreamed a Dream	Susan Boyle	1,632,732[7]

!!!! Союз 44
01. Quest Pistols – Белая Стрекоза Любви 
02. БИС – Кораблики 
03. Винтаж – Ева 
04. Денис Майданов - Вечная любовь 
05. Гости из будущего – Я твоя киска 
06. Серега – Кружим 
07. Валерия - Никто как ты 
08. Авария – Планета Любовь 
09. ВИА Гра – Анти-гейша 
10. Стас Михайлов - Мир без тебя 
11. Татьяна Зыкина – Водопадами 
12. Макс Покровский – Шоппинг 
13. Лука – Лето завтрашнего дня 
14. Любэ – Все опять начинается 
15. Опиум Проджект – Губы шепчут 
16. Святослав Бах - Где же ты, девочка моей мечты 
17. Тутси – Было бы «Горько!» 
18. Chiliбомберс – Тихая 
19. Ника - Подари мне поцелуй 
20. Трофим – Корпоративная тусовка 
21. Шуфутинский - Белые розы 
22. Зурбаган - Я сложный 

!!!! Союз 45
01. Николай Басков и Оксана Федорова – Права любовь 
02. Инь-Янь - Камикадзе 
03. Потап и Настя Каменских – Кредит 
04. Юлия Савичева – Настя 
05. Рождество – Карандаши 
06. Фабрика – А любить так хочется 
07. Uma2maН – В городе дождь 
08. Глюк’оzа – Деньги 
09. Quest Pistols – Он рядом 
10. DJ Smash feat. Shahzoda – Между небом и землей 
11. Serebro – Сладко 
12. Дмитрий Колдун – Звезда 
13. 23:45&5ivesta – Я буду… 
14. Город 312 feat. Баста – Обернись 
15. Дима Билан – Больно 
16. Вика Дайнеко – Клякса 
17. Григорий Лепс – Уходи красиво 
18. Зара – Не долюбила 
19. Константин Бубнов - Захотелось водки вдруг 
20. Святослав Бах - Бархатный птенец из миража 
21. Винтаж – Девочки-лунатики 
22. Сергей Трофимов – Город в пробках 
23. Две новых – Она – это я 
24. Смысловые галлюцинации – Без стюардесс 

!!! 110

** Якутскиебананы (Фишер) - комедия
** @  Среди чемпионов
** 2010	Eminem	United States	Recovery	3,415,000	[51]
** 2010	Progress	Take That	1,841,148[8]

!!!! Союз 46

01.Дискотека Авария & Вера Брежнева & Настя Задорожная & Светлана Ходченкова - - Лето Всегда! 
02.Фабрика-Али-баба 
03.23:45-Друг без друга 
04.Пропаганда – Знаешь 
05.Ай-Q – Если буду 
06.Город 312 feat.DJ Фисун-Весна 2 
07.DJ Yankovski-Ландыши 
08.Александр Мадич – Дискотека 
09.Сouple - Постой, любовь! 
10.Opium Project- Она одна 
11.Пластилин – Пробки 
12.Сергей Мазаев - Моцарт 
13.Aslan feat Marina – Где ты? 
14.Александр Яковлев - Улетаю навсегда 
15.Стас Михайлов и Таисия Повалий - Отпусти 
16.Серега – Иваново 
17.АNastezia - Я тебя не люблю 
18.БИ-2 – Реки Любви 
19.Денис Майданов – Время – наркотик 
20.Валерий Меладзе и Григорий Лепс – Обернитесь 
21.DJ NIL feat. Miss N - Музыка лета 
22.Женя Мильковский – Я+ты 
23.ALLYSIA – Открой мое Сердце 
24.Корни - Не может быть 
25.Святослав Бах - Я не дам тебе убить мою любовь 
26.Алекс Белый& Доминик Джокер & Полина Гагарина – Пойдем домой 

!!!! Союз 47

01. Верка Сердючка – Дольче Габбана 
02. Отпетые мошенники - Это моё 
03. Вера Брежнева – Любовь спасет мир 
04. Евро & Эд Р.Э.Й. Родионов - Огни большого города (DJ Fisun Russian-style remix) 
05. Валерия - Птица-разлука 
06. Дискотека Авария - Звезда 
07. Пропаганда – До луны на метро 
08. Ай-Q - Ямайка 
09. Uma2rmaH – В этом городе все сумасшедшие 
10. Aslan – Всё начнём по новой (Radu Sirbu remix) 
11. Nikita - Верёвки 
12. Валерий Меладзе – Небеса 
13. А-Студио – Fashion girl 
14. Гр. Градусы – Я больше никогда 
15. Стас Михайлов - Живи и знай 
16. Денис Майданов - Пуля 
17. Русский Размер - Кино 
18. Фабрика - Зацелую (Radu Sirbu remix) 
19. Гр. Хаки – 20:00 (ремикс) 
20. Мураками - 0 км 
21. Юля Ковальчук - Прямо в сердце 
22. Найк Борзов - Жемчужина 
23. СOUPLE – Километры любви 
24. Гр «Год змеи» - 2000$ 
25. Михаил Шуфутинский и Варвара Комиссарова - Новый год в салоне самолёта 

2000	Santana
 · engineered/mixed by Alvaro Villagra, Andy Grassi, Anton Pukshansky, Benny Faccone, Chris Theis, Commissioner Gordon, David Frazer, David Thoener, Glenn Kolotkin, Jeff Poe, Jim Gaines, Jim Scott, John Gamble, John Karpowich, John Seymour, Matty Spindel, Mike Couzzi, Steve Farrone, Steve Fontano, T-Ray, Tony Prendatt, Warren Riker & Tom Lord-Alge
 · produced by Alex Gonzales, Art Hodge, Dante Ross, Stephen M. Harris, Charles Goodan, Clive Davis, Dust Brothers, Fher Olvera, Jerry 'Wonder' Duplessis, K. C. Porter, Lauryn Hill, Matt Serletic & Wyclef Jean	Supernatural	
Millennium – Backstreet Boys
Fly – Dixie Chicks
When I Look in Your Eyes – Diana Krall
FanMail – TLC
[46]
2001	Steely Dan
 · engineered/mixed by Dave Russell, Phil Burnett, Elliot Scheiner & Roger Nichols
 · produced by Donald Fagen & Walter Becker	Two Against Nature	
Midnite Vultures – Beck
The Marshall Mathers LP – Eminem
Kid A – Radiohead
You're the One – Paul Simon
[47]
2002	Various artists[C]	O Brother, Where Art Thou? soundtrack	
Acoustic Soul – India.Arie
Love and Theft – Bob Dylan
Stankonia – OutKast
All That You Can't Leave Behind – U2
[48]
2003	Norah Jones
 · engineered/mixed by Jay Newland & S. Husky Höskulds
 · master engineered by Ted Jensen
 · produced by Jay Newland, Arif Mardin, Craig Street & Norah Jones	Come Away with Me	
Home – Dixie Chicks
The Eminem Show – Eminem
Nellyville – Nelly
The Rising – Bruce Springsteen
[49]
2004	OutKast
 · engineered/mixed by Chris Carmouche, Brian Paturalski, Darrell Thorp, Dexter Simmons, John Frye, Kevin Davis, Matt Still, Moka Nagatani, Neal H. Pogue, Padraic Kernin, Pete Novak, Reggie Dozier, Robert Hannon, Terrence Cash & Vincent Alexander
 · master engineered by Bernie Grundman & Brian Gardner
 · produced by André 3000, Big Boi & Carl Mo	Speakerboxxx/The Love Below	
Under Construction – Missy Elliott
Fallen – Evanescence
Justified – Justin Timberlake
Elephant – The White Stripes
[50]
2005	Ray Charles
 · engineered/mixed by Al Schmitt, Ed Thacker, Joel W. Moss, John Harris, Mark Fleming, Pete Karam, Robert Fernandez, Seth Presant & Terry Howard
 · master engineered by Doug Sax & Robert Hadley
 · produced by Don Mizell, Herbert Waltl, John R. Burk, Terry Howard & Phil Ramone	Genius Loves Company	
American Idiot – Green Day
The Diary of Alicia Keys – Alicia Keys
Confessions – Usher
The College Dropout – Kanye West
[51]
2006	U2
 · engineered/mixed by Carl Glanville, Greg Collins, Simon Gogerly, Flood, Jacknife Lee, Nellee Hooper & Steve Lillywhite
 · master engineered by Arnie Acosta
 · produced by Brian Eno, Chris Thomas, Daniel Lanois, Flood, Jacknife Lee & Steve Lillywhite	How to Dismantle an Atomic Bomb	
The Emancipation of Mimi – Mariah Carey
Chaos and Creation in the Backyard – Paul McCartney
Love. Angel. Music. Baby. – Gwen Stefani
Late Registration – Kanye West
[52]
2007	Dixie Chicks
 · engineered/mixed by Chris Testa, Jim Scott & Richard Dodd
 · master engineered by Richard Dodd
 · produced by Rick Rubin	Taking the Long Way	
St. Elsewhere – Gnarls Barkley
Continuum – John Mayer
Stadium Arcadium – Red Hot Chili Peppers
FutureSex/LoveSounds – Justin Timberlake
[53]
2008	Herbie Hancock
 · featuring Norah Jones, Joni Mitchell, Leonard Cohen, Luciana Souza, Corinne Bailey Rae & Tina Turner
 · produced by Herbie Hancock & Larry Klein
 · engineered/mixed by Helik Hadar
 · master engineered by Bernie Grundman	River: The Joni Letters	
Echoes, Silence, Patience & Grace – Foo Fighters
These Days – Vince Gill
Graduation – Kanye West
Back to Black – Amy Winehouse
[54]
2009	Robert Plant & Alison Krauss
 · produced by T Bone Burnett
 · engineered/mixed by Mike Piersante
 · master engineered by Gavin Lurssen	Raising Sand	
Viva la Vida or Death and All His Friends – Coldplay
Year of the Gentleman – Ne-Yo
In Rainbows – Radiohead
Tha Carter III – Lil Wayne
[55]

2000	The Marshall Mathers LP	Eminem	393	Kid A - Radiohead (293), The Moon & Antartica - Modest Mouse (140), Parachutes - Coldplay (86)
2001	Is This It	The Strokes	502	Discovery - Daft Punk (295), Lateralus - Tool (286), Toxicity - System of a Down (244)
2002	Yankee Hotel Foxtrot	Wilco	157	Turn On the Bright Lights - Interpol (27), The Eminem Show - Eminem (24), By the Way - Red Hot Chili Peppers (18)
2003	Elephant	The White Stripes	145	Transatlanticism - Death Cab for Cutie (89), The Black Album - Jay Z (86), Give Up - The Postal Service (77)
2004	Funeral	Arcade Fire	144	The College Dropout - Kanye West (137), Hot Fuss - The Killers (117), Madvillainy - Madvillain (68)
2005	Late Registration	Kanye West	606	Demon Days - Gorillaz (510), Come on Feel the Illinois! - Sufjan Stevens (328), Plans - Death Cab for Cutie (209)
2006	Whatever People Say I Am, That's What I'm Not	Arctic Monkeys	329	Black Holes & Revelations - Muse (195), Stadium Arcadium - Red Hot Chili Peppers (184), The Black Parade - My Chemical Romance (158)
2007	In Rainbows	Radiohead	140	*Graduation - Kanye West (138), Favourite Worst Nightmare - Arctic Monkeys (48), Boxer - The National (49)
2008	808s and Heartbreak	Kanye West	331	Eponymous - Vampire Weeekend (261), Eponymous - Fleet Foxes (227), Oracular Spectacular - MGMT (160)
2009	xx	The xx	171	Merriweather Post Pavilion - Animal Collective (140), Lungs - Florence + the Machine (91), Hospice - The Antlers (68)

2000	Сантана	Flag of Mexico.svg Мексика
Flag of the United States.svg США	Supernatural	
Мелисса Этеридж — Breakdown
Limp Bizkit — Significant Other
Red Hot Chili Peppers — Californication
Tom Petty and the Heartbreakers — Echo
Carlos Santana 2.jpg
[12]
2001	Foo Fighters	Flag of the United States.svg США	There Is Nothing Left to Lose	
Bon Jovi — Crush
Matchbox Twenty — Mad Season
No Doubt — Return of Saturn
Rage Against the Machine — The Battle of Los Angeles
Foo Fighters 2007.jpg
[13]
2002	U2	Флаг Ирландии Ирландия	All That You Can't Leave Behind	
Райан Адамс — Gold
Aerosmith — Just Push Play
PJ Harvey — Stories from the City, Stories from the Sea
Linkin Park — Hybrid Theory
2005-11-21 U2 @ MSG by ZG.JPG
[14]
2003	Брюс Спрингстин	Flag of the United States.svg США	The Rising	
Элвис Костелло — When I Was Cruel
Шерил Кроу — C’mon, C’mon
Роберт Плант — Dreamland
Tonic — Head on Straight
Bruce Springsteen 20080815.jpg
[15]
2004	Foo Fighters	Flag of the United States.svg США	One by One	
Audioslave — Audioslave
Evanescence — Fallen
Matchbox Twenty — More Than You Think You Are
Nickelback — The Long Road
Foo Fighters 2007.jpg
[16]
2005	Green Day	Flag of the United States.svg США	American Idiot	
Элвис Костелло and the Imposters — The Delivery Man
Hoobastank — The Reason
The Killers — Hot Fuss
Velvet Revolver — Contraband
Greenday2010.jpg
[17]
2006	U2	Флаг Ирландии Ирландия	How to Dismantle an Atomic Bomb	
Coldplay — X&Y
Foo Fighters — In Your Honor
The Rolling Stones — A Bigger Bang
Нил Янг — Prairie Wind
2005-11-21 U2 @ MSG by ZG.JPG
[18]
2007	Red Hot Chili Peppers	Flag of the United States.svg США	Stadium Arcadium	
John Mayer Trio — Try!
Том Петти — Highway Companion
The Raconteurs — Broken Boy Soldiers
Нил Янг — Living with War
[19]
2008	Foo Fighters	Flag of the United States.svg США	Echoes, Silence, Patience & Grace	
Daughtry — Daughtry
Джон Фогерти — Revival
Брюс Спрингстин — Magic
Wilco — Sky Blue Sky
Foo Fighters 2007.jpg
[20]
2009	Coldplay	Flag of the United Kingdom.svg Великобритания	Viva la Vida or Death and All His Friends	
Kid Rock — Rock n Roll Jesus
Kings of Leon — Only by the Night
Metallica — Death Magnetic
The Raconteurs — Consolers of the Lonely
Chris Martin cropped.jpg
[21]

9. Смысловые Галлюцинации — 3000 (2000)
Сергей Бубунец и сотоварищи обостренно себя ощущали наследниками двух традиций: свердловского рока (Nautilus Pompilius, Чайф, Агата Кристи) и манчестерской музыки 80-ых (New Order, Happy Mondays, The Stone Roses). Это нашло свое отражение в их первой большой пластинке. «3000» — это великолепное сочетание электроники, холодных гитар и мистических текстов: всё то, чем славились музыканты Свердловска и Манчестера в предпоследнее десятилетие XX века. В этом смысле «Глюки» били в самую точку мировой музыкальной повестки, и чуть ли не на десять лет обогнали российскую.

5. Ленинград — Дачники (2000)
Это не первый альбом группы «Ленинград», позже прозванной группировкой. Но первый, на котором Сергей Шнуров представит концепцию, которая сделает «Ленинград» главной рок-группой страны до 2008 года: духовые, секс, мат, тотальный стеб и цинизм. Большие заказные концерты на Рублевке вот-вот начнутся, а пока Шнур поет о неразделенной от безденежья любви, о родном городе и алкогольно-наркотическом угаре. Впрочем, об этом он будет петь и позже. Но мало какой альбом в то время звучал также живо и неожиданно как «Дачники».

2. OST Брат-2 (2000)
В свое время рок-музыка помогла сделать фильм Владимира Соловьева «АССА» культовым и главным визуальным гимном «поколению дворников и сторожей». На этот раз фильм помог стать рок-музыке главной приметой времени. Саундтрек к русскому националистическом катехизису для многих людей, рожденных в Перестройку, стал главным проводником в рок-музыку. Тщательно отобранные самим режиссером Балабановым песни молодых групп, звучавших в эфире «Нашего радио», перемешаны в звуковой дорожке фильма с творениями классиков русского рока. Этот альбом — точка сбора всего русского рока в его второй, возможно, последний расцвет. 

8. Пилот — Сказка о прыгуне и скользящем (2001)
Третья пластинка «Пилота» звучит так, как если бы БГ вместо Цоя решил записать его дебютный «45». Дворовые песни, которые нигде так хорошо не звучат, как в городских дворах под расстроенную гитару, перемешаны с текстом эзотерического повествования, которое зачитывает приглашенный Юрий Шевчук. Странная пластинка, но мало кто в российской рок-музыке так долго и последовательно в качестве творческого метода использует концепт «русского рока» как Илья «Черт» Кнабенгоф. В «Сказке…» русский рок показан в одних из своих главных ипостасей — дворовой и философской.

6. Король и Шут — Как в старой сказке (2001)
Детищу Князя и Горшка к началу нулевых удалось стать самой узнаваемой группой среди неформальных подростков. На этом же поприще тогда с ними могли конкурировать только немцы Rammstein. Музыканты называли свою музыку панком, хотя варьировали с жанрами от альбома к альбому, и были сложнее и интереснее, чем о них привыкли думать. На пластинке 2001 года они заигрывают с пост-панком и депрессивным жанрами металла — в результате получился их лучший альбом. Хедлайнерство «КиШа» на «Нашествии-2002», транслируемом на протяжении двух дней на ТВ-6, которое делает старая команда НТВ, было главной приметой времени.

10. Звери — Голод (2003)
Дебютный альбом группы «Звери» был воспринят публикой и критикой в момент своего выхода по-разному. Подростки пубертатного возраста в песнях Ромы «Зверя» Билыка видели себя. Простые и точные тексты про безответную и взаимную любовь с бодрой гитарной музыкой били точно в целевую аудиторию. Но именно за это группе и доставалось от критики: ребят называли «Иванушками International» c гитарами. Так или иначе, но это лучшая попытка сделать поп-роковый продукт в условиях отечественного шоу-бизнеса.

7. Lumen — Свобода (2005)
Альбом появившийся на излете серебряного века русского рока, и звучит, скорее, уже эпилогом ему. Обновленный русский рок как-то не особо жаловал социальную тематику, которой славился в свой золотой век в 80-ые. Уфимская команда заняла этот пустующий участок. Песнями «Государство», «Благовещенск», «Не спеши» навсегда застолбила за собой звание самой острой политической группы России, конкурируя здесь только с «ДДТ». Песни про узнаваемую окружающую действительность, пропеваемые с напором Егора Летова, раздались как гром среди ясного неба в середине сытых и спокойных нулевых. И, как говорится, были широко растиражированы в узких кругах.

21	Мультfильмы [Multfilmy]					МультFильмы (2000)
27	Би-2 [Bi-2]								Би-2 (2000)
33	Ляпис Трубецкой [Lyapis Trubetskoy]		Тяжкий (2000)
35	Океан Ельзи [Okean Elzy]				Янанебiбув (2000)
41	Агата Кристи [Agata Kristi]				Майн Кайф? (2000)
59	Zемфира									Прости меня, моя любовь (2000)
76	Танцы минус [Tantsy Minus]				Флора / Фауна (Flora / Fauna) (2000)
79	Найк Борзов [Nayk Borzov]				Супермен (2000)
