# Джими Хендрикс

> Когда мы впервые увидели Джими, то сразу поняли, что от этого парня не жди ничего кроме проблем. Под словом «мы» я подразумеваю нас с Эриком Клэптоном, поскольку Джимми Пейджу было до него далеко.
>
> _Джеф Бэк_

Attach:180px-He.jpg  
Джими Хендрикс играет

Джими Хендрикс (англ. Jimi Hendrix; при рождении Джонни Аллен Хендрикс, впоследствии изменено на Джеймс Маршалл Хендрикс, род. 27 ноября 1942, Сиэтл, штат Вашингтон, США — погиб при трагических обстоятельствах 18 сентября 1970, Лондон, Англия) - американский расовый афроамериканец, левша, певец ртом, порноактёр, эпический игрец на гитаре ногами, руками и другими частями тела.

## Джими Хендрикс, как он есть.

Attach:180px-Hf.jpg  
Джими Хендрикс кайфует

Джон Аллен родился 27 ноября 1942. Через четыре года его батьку вернулся с войны и переименовал мальчика в Джеймса Маршалла. С самого детства Хендрикс познал всю прелесть вкалывания на плантациях политкорректных американских расистов за жалкие гроши. Это и индейские корни его бабушки подтолкнули Джимми к хитрому плану мести. Он решил стать гитаристом и вынести своей игрой остаток мозга америкосам. Вообще - играть на гитаре - это единственное чему Джимми мог научиться т.к. его выгнали из школы за попытку взять за руку белую девушку. В 61-ом Хендрикс пошел в десант(не пошел, его туда определили по приговору суда), но, к счастью, дембельнулся по состоянию здоровья, приземлившись на свою лодыжку. Теперь, когда ему ничто не мешало он приступил к реализации своего плана, подрабатывая в различных рок-группах. И действительно от его гитарных потуг хомячкам выносило мозг, совсем. Это конечно же не способствовало долговременному сотрудничеству с рок-группами. И Джимми понял - либо он продолжит мстить и умрет от голода, либо найдет более устойчивую публику. Эту публику он нашел в Нью-Йорке. Там же он ознакомился с творчеством Боба Дилана, фанатом которого стал. Там же его заприметил, басист Animals Чес Чендлер, способный переносить музыку Хендрикса без последствий для мозга. Он нарек гитариста "Джими Хендриксом" и предложил ему поехать в Лондон. В Лондоне Хендрикс произвел эффект Свиборга на всех более-менее знаменитых гитаристов, включая Клэптона. Чендлер собрал для Хендрикса группу и поступил, как настоящий белый человек - заполучил Джими в личное рабство путем хитро составленного контракта. Но все это позволило Джими записать наконец первый альбом и начать гастролировать по миру.

## Джими Хендрикс как мем

Attach:180px-Hg.jpg  
Джими Хендрикс кушает

Достаточно послушать интервью с различными знаменитыми рокерами того времени, чтобы оценить значимость Хендрикса. Когда разговор заходит о 60-ых, они неизбежно вспоминают про «того парня», который вынес им мозг своей игрой. Джими Хендрикс играл на гитаре, перегружая звук различными эффектами (в основном Fuzz, Wah-Wah), пока она не начинала вещать голосом Ктулху. Хендрикс фактически задал формат для тяжелого рока как музыки акцентированной на перегруженном звучании электрогитары и крутых соляках. Дилан услышал каверы Хендрикса на свои песни и признал их лучшей аранжировкой своих работ. Что интересно - почти все гитарные герои того времени, Джеф Бек там, Эрик Клэптон, сходятся во мнении что круче этого парня тогда не играл никто. На радость публике Джими публично извращался с гитарой, не переставая при этом извлекать из нее музыкальный звук, но об этом ниже.

Упоминание Джими можно найти в некоторых рок-песнях. Например цитата из "Странные дни" "Машины времени":

> Один студент одной студентке объяснялся в любви. Он ей сказал: Я вижу образ твой, рисуя цветы, Ведь у меня на сердце двое: Джими Хендрикс и ты...

Хендрикс засветился в аниме Beck. В последней серии главные герои фотографируются на фоне памятника Хендриксу и кладут цветы на его могилу.

## Джими Хендрикс как любитель лулзов

Attach:180px-Hh.jpg  
Джими Хендрикс овладевает

Джими был приколистом по жизни и никогда не унывал. Он мог привести в студию звукозаписи толпу совершенно левых людей, с которыми познакомился на улице, если они хотели посмотреть на музыкантов за работой. Мог потроллить музыкантов для разогрева. На сцене он публично насиловал свою гитару, кидая ее об пол, прыгая по ней, обтирая об усилки и микрофонные стойки. Он играл на гитаре зубами или держа ее за спиной или над головой. Также Хендрикс известен своим сжиганием гитары. На фестивале в Вудстоке Джими just for lulz исполнил свою психоделическую версию американского гимна. Так же есть доставляющая запись выступления Хендрикса с Джимом Моррисоном. Во время выступления Моррисон явно отстреливал розовых кроликов на Нептуне, выдавая в микрофон лог своих похождений и время от времени впадая в транс.

## Джими Хендрикс как ЧВ

У Хендрикса было 4 девушки и бесчисленное количество случайных подружек. Все они сходятся в одном мнении: Джими был застенчивым и на роль ЧВ не годился. Ага.

## Джими Хендрикс как детектор

Attach:180px-Hi.jpg  
Анонимус играет с Хендриксом

Attach:180px-Hj.jpg 
Ули Джон Рот

Гитаристы делятся на две категории. Первые изучают творчество Хендрикса наравне с остальной классикой и извлекают для себя урок. Вторые, преисполненные ЧСВ, пытаются повторить игру Хендрикса и даже превзойти его, неизбежно получая УГ на выходе, ибо играть, как Джими Хендрикс, может только Джими Хендрикс. Некоторые же весьма продвинутые музыканты по секрету сообщают, что секрет творчества Джими - это не только юркие пальцы, но и пара-другая обязательных косячков перед концертом. Но наркотики - это плохо, а дудка в некоторых её формах - не наркота. Помни об этом, анонимус!

## Джими Хендрикс как герой

В Лондоне Джими пристрастился к наркотикам и перепробовал все, что можно было достать. Последний концертный тур обернулся космическим фейлом. Усилки барахлили и убивали звук гитары Хендрикса. Школота не хотела слушать новые песни, требуя старые хиты. Вернувшись в Лондон, Джими с головой ушел в работу. Он не мог долго унывать и вскоре пришел в себя, поиграл в новой группе своих друзей и начал строить планы на будущее, записывая новый альбом. Утром 18 сентября 1970 Джими в результате ~~деятельности пищеварительного тракта и веществ~~ В результате пережора различной наркоты и смешением её со снотворным(детишки не Жрите Наркоту вместе со снотворным#) захлебнулся собственной блевотиной и его как-бы не стало. Он умер в возрасте 27 лет, так же как и Брайан Джонс (1969), Дженис Джоплин (1970), Джим Моррисон (1971) и Курт Кобейн (1994). Good night, sweet prince. Ты мертв, но на твоем месте родился символ. И такая икона для всех гитарастов, какой ты бы никогда не стал будучи живым.

## Джими Хендрикс как образец для подражания

Творчество Джими Хендрикса повлияло на весь мир рок-музыки и на рок-гитаристов в частности. Те, кто не пытались скопировать его, смогли развить его идеи в своей технике игры. Примером может служить бывший гитарист Scorpions — Ули Джон Рот, виртуоз и владелец самодельной семиструнной гитары, охватывающей диапазон в 6 октав, активный участник концертов памяти Джими Хендрикса. Интересно, что обложки для его сольных альбомов рисовала одна из бывших подруг Хендрикса.
