5. Сонный Рыцарь 

Intro: 113311, 335533, 557755

     Dm              C
В тумане странный образ
       A#    C  Dm
Вдруг может появиться.
И ты, его увидев,
Не бойся, не беги.
   F         C
Проедет безобидно
   A#    C       Dm
Угрюмый сонный рыцарь
Gm       Dm
И ко-нь,
    A#      A    Dm
Хромой на три ноги.

Заржавленные латы
Готовы развалиться.
Изъедены до дырок
Стальные сапоги.
Дорог не выбирая,
Блуждает сонный рыцарь
И конь, и конь,
Хромой на три ноги.

Когда-то на планете
О нем гремела слава.
Он в частном поединке
Любого был сильней.
Был меч его защитой
Для бедных и для слабых,
А конь, а конь
Был лучшим из коней.

Но вот одной колдунье
Случилось вдруг влюбиться.
"Уйди", - сказал ей рыцарь
"С тобою мы враги".
И стал навеки сонным
Несчастный этот рыцарь,
А конь, а конь
Хромым на три ноги.

Не может ни проснуться
И не остановиться,
И конь его поныне
Все меряет шаги.
Порою возникает
В тумане сонный рыцарь
И конь, и конь,
Хромой на три ноги.
