"Баллада об уходе в рай"

E           Am              Dm
Вот твой билет, вот твой вагон,
G                                  Am  E
Все в лучшем виде одному тебе дано.
              Am         Dm
В цветном раю увидеть сон,
G                           E
Трехвековое, непрерывное кино.
E        Am           Dm
Все позади, уже сняты
G                                 Am    E
Все отпечатки, контрабанды не берем.
         Am           Dm
Как херувим стерилен ты

  G                                          E
А класс второй - не высший класс, зато с бельем.

Пр:
              Am                  Dm
    Вот и сбывается, то что пророчится,
      G                                A7
    Уходит поезд в небеса, счастливый путь.
                 Dm                      Am
    Ах, как нам хочется, как всем нам хочется,
    Dm                      E7
    Не умереть, а именно уснуть.

.......... и так далее, тексты у тебя есть.
(конец)

                  Am             Dm
         Ну, а пока - звенит звонок,

         G                      G7                 Am
         Счастливый путь, храни тебя от всяких бед.
                 Am            Dm
         И если там и вправду Бог
                        E7                   Am
         Ты все же вспомни, передай ему привет.
