"Братские могилы"


  F#m                        Hm
На братских могилах не ставят крестов,
    C#7sus   C#7      F#m
И вдовы на них не рыдают,
                         Hm
К ним кто-то приносит букеты цветов
   C#7              F#m
И Вечный огонь зажигает

       F#7               Hm
Здесь раньше вставала земля на дыбы,
   E7                A    C#7/Gis
А нынче - гранитные плиты.
       F#m               Hm          Hm6
Здесь нет ни одной персональной судьбы -
     G#dim/Cis C#7 1: F#m  A Hm C#7
Все судьбы в единую слиты.


А в Вечном огне видишь вспыхнувший танк,
Горящие русские хаты,
Горящий Смоленск и горящий рейстаг,
Горящее сердце солдата.

У братских могил нет заплаканных вдов -
Сюда ходят люди покрепче.
На братских могилах не ставят крестов,
                  2:F#m
Но разве от этого легче...
