


                      Г Л А В А  3

                          ЗДЕСЬ РАНЬшЕ ВСТАВАЛА ЗЕМЛЯ НА ДЫБЫ...
  
**************  *****************
            
            
            3.1. "час зачатья я помню не точно..."
            
           час зачатья я помню не точно,
           Значит память моя однобока.
           Но зачат я был ночью порочно
           И явился на свет не до срока.
           Я рождался ни в муках, ни в злобе,
           Девять месяцев - это не лет.
           Первый срок отбывал я в утробе,
           Ничего там хорошего нет.
           
      Спасибо вам святители, что плюнули, да дунули.
      что вдруг мои родители зачать меня задумали.
      В те времена укромные, теперь почти былинные,
      Когда срока огромные брели в этапы длинные.
      Их брали в срок зачатия, а многих даже ранее,
      А вот живет же братия, моя честна компания
      
           Ходу, думушки резвые, ходу!
           Слова, строченьки милые, слова.
           Первый раз получил я свободу
           По указу от тридцать восьмого.
           Знать бы мне, кто так долго мурыжил,
           Отыгрался бы на подлеце.
           Но родился, и жил я, и выжил -
           Дом на первой мещанской в конце.
           
      Там за стеной, за стеночкою, за перегородочкой
      Соседушка с соседочкою баловались водочкой.
      Все жили вровень, скромно так, система коридорная,
      На 38 комнаток всего одна уборная.
      Там на зуб зуб не попадал, не грела телогреечка,
      Там я доподлино узнал, по чем она копеечка.
      
           Не боялась сирены соседка
           И привыкла к ней мать понемногу.
           И плевал я, здоровый трехлетка,
           На воздушную эту тревогу!
           Да не все то, что сверху, от бога
           И народ зажигалки тушил.
           И как малая фронту подмога:
           Мой песок и дырявый кувшин.
           
      И било солнце в три луча, сквозь дыры крыш просеяно,
      На евдоким кириллыча и кисю моисеевну.
      Она ему: "как сыновья? - да безвести пропавшие.
      эх, Киська, мы одна семья, мы тоже пострадавшие!
      Вы тоже пострадавшие, а значит обрусевшие,
      Мои - без вести павшие, твои - безвинно севшие.
      
      
      


                         - 1 -

      
           Я ушел от пеленок и сосок.
           Поживал ни забыт, ни заброшен.
           И дразнили меня "недоносок!"
           Хоть и был я нормально доношен.
           Маскировку пытался срывать я,
           Пленных гонют, чего ж мы дрожим!
           Возвращались отцы наши, братья
           По домам: по своим да чужим.
           
      У тети зины кофточка с драконами да змеями,
      Да у попова вовчика отец пришел с трофеями.
      Трофейная япония, трофейная германия,
      Пришла страна лимония, сплошная чемодания.
      Взял у отца на станции погоны словно цацки я,
      А из эвакуации толпой валили штатские.
      
           Осмотрелись они, оклемались.
           Похмелились, потом протрезвели.
           И отплакали те, кто дождались,
           Недождавшиеся отревелись.
           Стал метро рыть отец витькин с генкой,
           Мы спросили: "зачем?", - он в ответ -
           Мол, коридоры кончаются стенкой,
           А тоннели выводят на свет.
           
      Пророчества папашины не слушал витька с корешем,
      Из коридора нашего в тюремный коридор ушел.
      Да он всегда был спорщиком! припрут к стене - откажется.
      Прошел он коридорчиком и кончил стенкой, кажется.
      Но у отцов свои умы, а что до нас касательно,
      На жизнь поглядывали мы вполне самостоятельно.
      
           Все от нас до почти годовалых
           Толковищу вели до кровянки.
           А в подвалах и полуподвалах
           Ребятишкам хотелось под танки.
           Не досталось им даже по пуле - 
           В ремеслухе живи да тужи.
           Ни дерзнуть, ни рискнуть, но рискнули
           Из напильников делать ножи.
           
      Они воткнутся в легкие, от никотина черные.
      По рукоятки легкие, трехцветные, наборные.
      Вели дела обменные сопливые острожники,
      На стройках немцы пленные на хлеб меняли ножики.
      Сперва играли в фантики, в пристенок с крохоборами
      И вот ушли романтики из подворотен ворами.
      
           Спекулянтка была - номер первый,
           Ни соседей, ни бога не труся,
           Жизнь закончила миллионершей
           Пересветова тетя маруся.
           У маруси за стенкой говели,
           И она там втихую пила.
           А упала она возле двери,
           Некрасиво так, зло умерла.
           
           
           


                         - 2 -

           
      Наживы, как наркотика, не выдержала этого
      Богатенькая тетенька, маруся пересветова.
      Но было все обыденно. заглянет кто - расстроится.
      Особенно обидело богатство метростроевца.
      Он дом сломал, а нам сказал: "у вас носы не вытерты.
      А я? за что я воевал?.." и разные эпитеты.
      
           Было время и были подвалы.
           Было дело и цены снижали.
           И текли куда надо каналы
           И потом куда надо впадали.
           Дети бывших старшин да майоров
           До ледовых широт поднялись.
           Потому что из тех коридоров
           Им казалось сподручнее вниз.
                   
                   
                   3.2. нейтральная полосА
                   
           На границе с турцией или с пакистаном
           Полоса нейтральная, а справа, где кусты.
           Наши пограничники с нашим капитаном,
           А на левой стороне ихние посты.
           
           	припев:
           	а на нейтральной полосе цветы
           	необычайной красоты.
           
           Капитанова невеста жить решила вместе.
           Прикатила, говорит: "милый, то да се",
           Надо ж хоть букет цветов подарить невесте,
           что за свадьба без цветов - пьянка да и все!
           
           	припев.
           
           К ихнему начальнику точно по повестке
           Тоже баба прикатила, налетела блажь,
           И тоже: "милый, - говорит,только по-турецки, -
           Будет свадьба, - говорит, - свадьба и шабаш".
           
           	припев.
           
           Наши пограничники - храбрые ребята.
           Трое вызвались идти, а с ними капитан.
           Да разве ж знать они могли про то, что азиаты
           Порешили в ту же ночь вдарить по цветам.
           
           	припев.
           
           Пьян от запаха цветов капитан мертвецки,
           Да и ихний капитан тоже в доску пьян.
           Повалился он в цветы, охнув по-турецки,
           И по-русски крикнув "мать!..", рухнул капитан.
           
           	припев.
           
           
           
           


                         - 3 -

           
           Спит капитан и ему снится,
           что открыли границу, как ворота в кремле.
           Ему и на фиг не нужна была чужая заграница,
           Он пройтись захотел по ничейной земле.
           Ведь земля-то ничья, почему же нельзя,
           Ведь она - нейтральная.
           
           	припев.
             
             
             3.3. "давно смолкли залпы орудий..."
             
           Давно смолкли залпы орудий,
           Над нами лишь солнечный свет.
           На чем проверяются люди,
           Если войны уже нет?
           
               Приходится  слышать нередко
               Сейчас , как тогда:
               "Ты бы пошел с ним в разведку?"
               "Нет!" или "да!"
               
           Не ухнет уже бронебойным,
           Не быть похоронной под дверь.
           И кажется, все так спокойно,
           И негде раскрыться теперь.
           
               Приходится слышать нередко
               Сейчас, как тогда:
               "Ты бы пошел с ним в разведку?"
               "Нет!" или "да!"
               
           "Покой только снится..."- я знаю.
           Готовься, держись и дерись:
           Есть мирная передовая,
           Беда и опасность, и риск. 
           
               Приходится слышать нередко
               Сейчас, как тогда:
               "Ты бы пошел с ним в разведку?"
               "Нет!" или "да!"
               
           В полях обезврежены мины,
           Но мы не на поле цветов.
           Вы поиски, звезды, глубины
           Не сбрасывайте со счетов. 
           
               Поэтому слышим нередко,
               Если приходит беда:
               "Ты бы пошел с ним в разведку?"
               "Нет!" или " да!"
  
  
  
  
  
  
  
  


                         - 4 -

  
                    
                    
                    3.4. спасите наши душИ
                    
           Уходим под воду в нейтральной воде, - 
           Мы можем по году плевать на погоду,
           А если накроют, - локаторы взвоют
           По нашей беде,
           
              Припев:
              Спасите наши души! - мы бредим от удушья,
              Спасите наши души! спешите к нам!
              Услышьте нас на суше! -
              Наш СОС все глуше глуше,
              И ужас режет души напополам,
              
           И рвутся аорты, но на верх - не сметь:
           Там слева по борту, там справа по борту, -
           Там прямо по ходу мешает проходу
           Рогатая смерть.
           
              Припев.
              
           Но здесь мы на воле, -
           Ведь0это наш мир.
           Свихнулись мы0что ли
           Всплывать в минном поле?
           "А ну без истерик,
           Мы врежемся в берег!" -
           Сказал командир.
           
              Припев.
              
           Всплываем на рассвете: приказ есть приказ,
           Погибнуть в расцвете уж лучше при свете,
           Наш путь не отмечен, - нам нечем! нам нечем!
           Но помните нас!
           
              Припев.
              
           Вот вышли на верх мы, но выхода нет,
           Вот полный на верфи, натянуты нервы, -
           Конец всем печалям, концам и началам, -
           Мы рвемся к причалам вместо торпед!
           
              Припев.
              Спасите наши души... спасите наши души...
              Спасите наши души...
                 
                 
                 3.5. тот, который не стреляЛ
                 
           Я вам мозги не пудрю - уже не тот завод,
           В меня стрелял по утру из ружей целый взвод,
           За что мне эта злая, нелепая стезя,
           Не то, чтобы не знаю - рассказывать нельзя,
           
           
           


                         - 5 -

           
           Мой командир меня почти что спас,
           Но кто-то на расстреле настоял,
           И взвод отлично выполнил приказ,
           Но был один, который не стрелял,
           
           Судьба моя лихая давно на перекос,
           Однажды языка я добыл, да не донес,
           И особист суэтин, неутомимый наш,
           Еще тогда приметил и взял на карандаш,
           
           Он выволок на свет и приволок
           Подколотый, подшитый матерьял -
           Никто поделать ничего не смог...
           Нет! смог один, который не стрелял!
           
           Рука упала в пропасть с дурацким криком "пли",
           И залп мне выдал пропуск в ту сторону земли,
           Но слышу: - жив зараза, тащите в медсанбат! -
           Расстреливать два раза уставы не велят,
           
           А врач потом все цокал языком
           И, удивляясь, пули удалял,
           А я в бреду беседовал тайком
           С тем пареньком, который не стрелял,
           
           Я раны, как собака, лизал, а не лечил,
           В госпиталях, однако, в большом почете был,
           Ходил в меня влюбленный весь слабый женский пол:
           - эй, ты, недостреленный, давай-ка на укол!
           
           Наш батальон геройствовал в крыму,
           И я туда глюкозу посылал,
           чтоб было слаще воевать ему,
           Кому? - тому, который не стрелял,
           
           Я пил чаек из блюдца, со спиртиком бывал,
           Мне не пришлось загнуться, и я довоевал,
           В свой полк определили, - воюй - сказал комбат,
           А что не дострелили, так я, брат, даже рад
           
           Я тоже рад бы, да присев у пня,
           Я выл белугой и судьбину клял:
           Немецкий снайпер дострелил меня,
           Убив того, который не стрелял.
                 
                 
                 3.6. солдаты группы "центр"
                 
               Солдат всегда здоров!
               Солдат на все готов!
               И пыль, как из ковров
               Мы выбиваем из дорог!
               И не остановиться!
               И не сменить ноги!
               Сияют наши лица!
               Сверкают сапоги!
               
               
               


                         - 6 -

               
           По выженной равнине
           За метром метр 
           Идут по украине
           Солдаты группы "центр"!
           - На первый-второй рассчитайсь!
           - Первый, второй!...
           - Первый, шаг вперед - и в рай!
           - Первый, второй!...
           А каждый второй - тоже герой, -
           В рай попадет вслед за тобой!
           Первый-второй, первый-второй, первый-второй...
           
               А перед нами все цветет,
               За нами все горит!
               Не надо думать, с нами тот,
               Кто все за нас решит!
               Веселые и хмурые
               Вернемся по домам,
               Невесты белокурые 
               Наградой будут нам.
               
           Все впереди, а ныне
           За метром метр
           Идут по украине
           Солдаты группы "центр",
           - На первый-второй рассчитайсь!
           - Первый, второй!...
           - Первый, шаг вперед - и в рай!
           - Первый, второй!...
           А каждый второй - тоже герой, -
           В рай попадет вслед за тобой!
           Первый-второй, первый-второй, первый-второй...
           
               И все-то мы умеем,
               Нам трусость не с руки.
               Только не тускнеют
               Солдатские штыки.
               По выжженной равнине
               За метром метр
               Идут по украине
               Солдаты группы "центр"...
                           
                           
                           3.7. штрафные батальонЫ
                           
           Всего лишь час дают на артобстрел,
           Всего лишь час пехоте передышки,
           Всего лишь час до самых главных дел:
           Кому до ордена, ну, а кому - до "вышки".
           
           За этот час не пишем ни строки.
           Молись богам войны - артиллеристам!
           Ведь мы ж не просто так, мы - штрафники,
           Нам не писать: "... считайте коммунистом".
           
           Перед атакой водку? вот мура!
           Свое отпили мы еще в гражданку,
           Поэтому мы не кричим "ура!",
           Со смертью мы играемся в молчанку.


                         - 7 -

           
           У штрафников один закон, один конец:
           Коли, руби фашистского бродягу!
           И если не поймаешь в грудь свинец,
           Медаль на грудь поймаешь "за отвагу".
           
           Ты бей штыком, а лучше бей рукой,
           Оно надежней, да оно и тише,
           И ежели останешься живой -
           Гуляй, рванина, от рубля и выше!
           
           Считает враг: морально мы слабы,
           За ним - и лес, и города сожжены...
           Вы лучше лес рубите на гробы, -
           В прорыв идут штрафные батальоны!
           
           Вот шесть ноль-ноль, и вот уж артобстрел,
           Ну, бог войны, давай без передышки!
           Всего лишь час до самых главных дел,
           Кому - до ордена, а большинству - до "вышки".
                    
                    
                    3.8. все ушли на фронТ
                    
           Нынче все срока закончены,
           А у лагерных ворот,
           что крест-накрест заколочены,
           Надпись: "все ушли на фронт!".
           
           За грехи за наши нас простят,
           Ведь у нас такой народ:
           Если родина в опасности -
           Значит, всем идти на фронт!
           
           Там год за три, если бог хранит,
           Как и в лагере в зачет,
           Нынче мы на равных с "вохрами",
           Нынче все ушли на фронт.
           
           У начальника березкина
           Ох, и гонор! ох, и понт!
           И душа крест-накрест досками,
           Но и он пошел на фронт.
           
           Лучше б было сразу в тыл его,
           Только с нами был он смел...
           Высшей мерой наградил его
           Трибунал за самострел.
           
           Ну, а мы? - все опровдали мы,
           Наградили нас потом:
           Кто живые - тех медалями,
           А кто мертвые - крестом.
           
           А другие заключенные
           Пусть читают у ворот
           Нашу память застекленную:
           Надпись "все ушли на фронт".
  
  


                         - 8 -

  
                   
                   
                   3.9. полчаса до атаки...
                   
           Полчаса до атаки,
           Скоро снова под танки,
           Снова слушать разрывов концерт.
           А бойцу молодому
           Передали из дому
           Небольшой голубой треугольный конверт.
           
           И как будто не здесь ты,
           Если почерк невесты,
           Или пишут отец твой и мать,
           Но случилось другое...
           Видно, зря перед боем
           Поспешили солдату письмо передать.
           
           Там стояло сначала:
           "Извини, что молчала.
           Ждать не буду." и все! - весь листок.
           Только снизу приписка:
           "Уезжаю не близко.
           Ты ж спокойно воюй и прости, если что."
           
           Вместе с первым разрывом
           Парень крикнул тоскливо:
           "Почтальон, что ты мне притащил?
           За минуту до смерти
           В треугольном конверте
           Пулевое ранение я получил".
           
           Он шагнул из траншеи
           С автоматом на шее,
           От разрывов беречься не стал,
           И в бою под сурою
           Он обнялся с землею.
           ,,, только ветер обрывки письма разметал.
                    
                    
                    3.10. рядовой борисоВ
                    
           - Рядовой борисов?
           - Я!
           - Давай, как было дело.
           - Я держался из последних сил.
           Дождь хлестал. потом... устал.
           Потом... уже стемнело.
           Только я его предупредил.
           На первый окрик "кто идет?" он стал шутить,
           На выстрел в воздух закричал "кончай дурить!"
           Я чуть замешкался и, не вступая в спор,
           чинарик выплюнул и выстрелил в упор.
           
           
           
           
           
           


                         - 9 -

           
           - Бросьте, рядовой. давайте правду, вам же лучше.
           Вы б его узнали за версту...
           - Был туман. узнать не мог. темно,на небе тучи.
           Кто-то шел, я крикнул в темноту...
           На первый окрик "кто идет?" он стал шутить,
           На выстрел в воздух закричал "кончай дурить!"
           Я чуть замешкался и, не вступая в спор,
           чинарик выплюнул и выстрелил в упор."
           
           - Рядовой борисов, - снова следователь мучил, -
           Попадете вы под трибунал.
           - Я был на посту. был дождь, туман. и плыли тучи, -
           Снова я упрямо повторял. -
           На первый окрик "кто идет?" он стал шутить,
           На выстрел в воздух закричал "кончай дурить!"
           Я чуть замешкался и, не вступая в спор,
           чинарик выплюнул и выстрелил в упор.
           
           Год назад - а я обид не забываю скоро -
           В шахте мы повздорили чуток.
           Правда, по душам не получилось разговора -
           Нам мешал отбойный молоток.
           На крик души: "оставь ее!" он стал шутить.
           На мой удар он закричал "кончай дурить!"
           Я чуть замешкался - я был обижен, зол -
           чинарик выплюнул, нож бросил и ушел.
           
           Счастье мое, что оказался он живучим.
           Ну а я... я долг свой выполнял.
           Правда ведь, был дождь, туман, по небу плыли тучи...
           По "уставу", правильно стрелял!
           На первый окрик"кто идет?" он стал шутить,
           На выстрел в воздух закричал "кончай дурить!"
           Я чуть замешкался и, не вступая в спор,
           чинарик выплюнул и выстрелил в упор.
                  
                  
                  3.11. "и фюрер кричал..."
                  
           И фюрер кричал, от завода бледнея,
           Стуча по своим телесам,
           что если бы не было этих евреев,
           То он бы их выдумал сам.
           
           Но вот запускают ракеты
           Евреи из нашей страны.
           ,,, а гетто? вы помните гетто
           В начале и после войны?...
                    
                    
                    3.12. бросьте скуку...
                    
           Бросьте скуку, как корку арбузную.
           Небо ясно, как детские сны.
           Парень лошадь имел и судьбу свою
           Интересную до войны.
           
           
           


                         - 10 -

           
           А на войне, как на войне,
           А до войны, как до войны,
           Везде по всей вселенной...
           Он лихо ездил на коне
           В конце весны, в конце весны
           Последней довоенной.
           
           Но туманы уже по росе плелись,
           Град прошел по полям и мечтам.
           Для того, чтобы тучи рассеялись,
           Парень нужен был именно там.
           
           Там на войне, как на войне,
           А до войны, как до войны,
           Везде по всей вселенной...
           Он лихо ездил на коне
           В конце весны, в конце весны
           Последней довоенной.
             
             
             3.13. в куски разлетелася корона...
             
           В куски
           Разлетелася корона,
           Нет державы, нету трона,
           Жизнь россии и законы -
           Все к чертям!
           И мы,
           Словно загнаные в норы,
           Словно пойманые воры,
           Только кровь одна с позором
           Пополам.
           
           И нам 
           Ни черта не разобраться
           С кем порвать и с кем остаться,
           Кто за нас, кого бояться,
           Где пути, куда податься -
           Не понять!
           Где дух, где честь, где стыд,
           Где свои, а где чужие,
           Как до этого дожили,
           Неужели на россию
           Нам плевать?!
           
           Позор
           Всем, кому покой дороже,
           Всем, кого сомненье гложет -
           Может он или не может
           Убивать!
           Сигнал!
           И по-волчьи, и по-бычьи,
           И как коршун на добычу,
           Только воронов покличем
           Пировать.
           
           
           
           


                         - 11 -

           
           эй, вы!
           Где былая ваша твердость,
           Где былая ваша гордость,
           Отдыхать сегодня - подлость,
           Пистолет сжимает твердая
           Рука.
           Конец,
           Всему конец!
           Все разбилось, поломалось,
           Нам осталось только малость -
           Только выстрелить в висок
           Иль во врага!...
                       
                       
                       3.14. в темнотЕ
                       
           Темнота впереди - подожди:
           Там стеною закаты багровые,
           Встречный ветер, косые дожди,
           И дороги, дороги неровные.
           
           Там чужие слова, там дурная молва,
           Там ненужные встречи случаются,
           Там сгорела, пожухла трава,
           И следы не читаются в темноте.
           
           Там проверка на прочность - бои,
           И туманы, и ветры с прибоями...
           Сердце путает ритмы свои
           И стучит с перебоями.
           
           Там и звуки, и краски не те,
           Только мне выбирать не приходится:
           Очень нужен я там - в темноте...
           Ничего - распогодится!...
                   
                   
                   3.15. про серегу фоминА
                   
           Я рос, как вся дворовая шпана,
           Мы пили водку, пели песни ночью,
           И не любили мы сережку фомина
           За то, что он всегда сосредоточен.
           
           Сидим раз у сережки фомина
           /мы у него справляли наши встречи/,
           И вот о том, что началась война,
           Сказал нам молотов в своей известной речи.
           
           В военкомате мне сказали: "старина!
           Тебе броню дает родной завод "компрессор".
           Я отказался, а сережку фомина
           Спасал от армии отец его, профессор...
           
           Кровь лью я за тебя, моя страна,
           И все же мое сердце негодует:
           Кровь лью я за сережку фомина,
           А он лежит и в ус себе не дует.
           


                         - 12 -

           
           Теперь, небось, он ходит по кинам -
           Там хроника про нас перед сеансом.
           Сюда б сейчас сережку фомина,
           чтоб побыл он на фронте на германском.
           
           Ну, наконец, закончилась война.
           С плеч сбросили мы словно тонны груза...
           Встречаю я сережку фомина,
           А он - герой советского союза.
                  
                  
                  3.16. "а ну-ка, пей-ка..."
                  
           А ну-ка, пей-ка, кому не лень!
           Вам жизнь - копейка, а мне - мишень!
           Который в фетрах, давай на спор:
           Я - на сто метров, а ты - в упор.
           
           Не та раскладка, но я не трус.
           Итак, десятка - бубновый туз.
           Ведь ты же на спор стрелял в упор.
           Но я, ведь, снайпер, а ты - тапер.
           
           Куда вам деться? мой выстрел - хлоп!
           Девятка - в сердце, десятка - в лоб!
           И черной точкой на белый лист
           Легла та ночка на мою жизнь.
                    
                    
                    3.17. о погибшем другЕ
                    
           Всю войну под завязку я все к дому тянулся,
           И хотя горячился, воевал делово.
           Ну, а он торопился,- как-то раз не пригнулся
           И в войне взад вперед обернулся
           За два года - всего ничего.
           Не слыхать его пульса
           С сорок третьей весны.
           Ну, а я окунулся
           В довоенные сны.
           И гляжу я, дурея,
           Но дышу тяжело:
           Он был лучше, добрее,
           	добрее, добрее, добрее,
           Ну а мне повезло.
           
           Я за пазухой не жил, не пил с господом чая,
           Я ни в тыл не стремился, ни судьбе под подол.
           Но мне женщины молча намекали, встречая:
           Если б ты  там навеки остался,
           Может, мой бы обратно пришел.
           
           
           
           
           
           
           
           


                         - 13 -

           
           Для меня не загадка
           Их печальный вопрос.
           Мне ведь тоже не сладко,
           что у них не сбылось.
           Мне ответ подвернулся:
           "Извините, что цел.
           Я случайно вернулся,
           	вернулся, вернулся,
           Ну, а ваш не сумел".
           
           Он кричал напоследок, в самолете сгорая:
           "Ты живи! ты дотянешь!.." - доносилось сквозь гул.
           Мы летали под богом возле самого рая.
           Он поднялся чуть выше и сел там,
           Ну, а я до земли дотянул.
           
           Встетил летчика сухо
           Райский аэродром.
           Он садился на брюхо,
           Но не ползал на нем.
           Он уснул - не проснулся,
           Он запел - не допел.
           Так что, я вот вернулся,
           	глядите - вернулся,
           Ну, а он - не успел.
           
           Я кругом и навечно виноват перед теми,
           С кем сегодня встречаться я почел бы за честь.
           Но хотя мы живыми до конца долетели,
           Жжет нас память и мучает совесть,
           Только тех, у кого она есть.
           Кто-то скупо и четко
           Отсчитал нам часы
           Нашей жизни короткой,
           Как бетон полосы.
           И на ней - кто разбился,
           Кто взлетел навсегда...
           Ну, а я приземлился,
           	а я приземлился -
           Вот какая беда!
           
           
           
           
           
           
           
           
           
           
           
                       О Г Л А В Л Е Н И Е
                       ччччччччччччччччччч
           
           
           
           
               Глава 3
           


                         - 14 -

           час зачатья я помню не точно.............  1
           На границе с турцией или с пакистаном....  3
           Давно смолкли залпы орудий...............  4
           Уходим под воду в нейтральной воде.......  5
           Я вам мозги не пудрю - уже не тот завод..  5
           Солдат всегда здоров.................  6
           Всего лишь час дают на артобстрел........  7
           Нынче все срока закончены................  8
           Полчаса до атаки.........................  9
           - Рядовой борисов? - я!..................  9
           И фюрер кричал, от завода бледнея........  10
           Бросьте скуку, как корку арбузную........  10
           В куски разлетелася корона...............  11
           Темнота впереди - подожди................  12
           Я рос, как вся дворовая шпана............  12
           А ну-ка, пей-ка, кому не лень............  13
           Всю войну под завязку....................  13
