


                      Г Л А В А  7

                          ЛУЧШЕ ГОР МОГУТ БЫТЬ ТОЛЬКО ГОРЫ
  
**************  *****************
                       
                       
                       7.1. скалолазка
                       
                        (из к/ф "вертикаль")
  
           Я спросил тебя: "зачем идете в горы вы?
           (а ты к вершине шла, а ты рвалася в бой)
           Ведь эльбрус из самолета видно здорово."
           Рассмеялась ты и взяла с собой.
           
           И с тех пор ты стала близкая и ласковая,
           Альпинистка моя, скалолазка моя.
           В первый раз меня из трещины вытаскивая,
           Улыбалась ты, скалолазка моя.
           
           А потом, за эти проклятые трещины,
           Когда ужин твой я нахваливал,
           Получил я две короткие затрещины,
           Но не обиделся, а приговаривал:
           
           "Ох, какая же ты близкая и ласковая,
           Альпинистка моя, скалолазка моя."
           Каждый раз меня по трещинам выискивая,
           Ты бранила меня, альпинистка моя.
           
           А потом на каждом нашем восхождении
           (ну, почему ты ко мне недоверчивая?)
           Страховала ты меня с наслаждением,
           Альпинистка моя гуттаперчивая.
           
           Ух, какая ты не близкая, не ласковая,
           Альпинистка моя, скалолазка моя.
           Каждый раз меня из пропасти вытаскивая,
           Ты ругала меня, скалолазка моя.
           
           За тобой тянулся из последней силы я,
           До тебя уже мне рукой подать.
           Вот долезу и скажу: "довольно, милая!"...
           И сорвался вниз, но успел сказать:
           
           "Ох, какая же ты близкая и ласковая,
           Альпинистка моя, скалолазка моя.
           Мы теперь с тобой одной веревкой связаны,
           Стали оба мы скалолазами!"
           
           
           
           
           
           
           
           
           


                         - 1 -

           
           
                       О Г Л А В Л Е Н И Е
                       ччччччччччччччччччч
           
           
           
           
               Глава 7
           
           Я спросил тебя: "зачем идете в горы вы?..  1
