


                      Г Л А В А  8

                          СМОТРИНЫ
  
**************  *****************
                   
                   
                   8.1. жертва телевидениЯ
                   
           Есть телевизор, - подайте трибуну:
           Так прокричу - разнесется на мили,
           Он не окно, я в окно и не плюну:
           Мне будто дверь в целый мир прорубили,
           
           Все на дому, самый полный обзор,
           Отдых в крыму, ураган и кобзон,
           Вести с полей или южный вьетнам,
           Или еврей, возвернувшийся к нам.
           О вариант: П
           О фильм, часть шестая - тут можно поесть, П
           О к тому ж не видал предыдущие шесть. П
           
           Врубаю первую, а там - ныряют,
           Ну, это так себе, а с двадцати - 
           А ну-ка, девушки, что вытворяют!
           И все в передничках - с ума сойти!
           
           Я у экрана, - мне дом - не квартира,
           Я всею скорбью скорблю мировою,
           Грудью дышу я, - всем воздухом мира,
           Никсона вижу с его госпожою,
           
           Вот тебе раз: иностранный глава -
           Прямо глаз в глаз, к голове - голова!
           чуть пододвинул ногой табурет
           И окаазался с главой тэт-на-тэт.
           
           Потом ударники - в хлебопекарне:
           Дают про выпечку до двадцати
           И вот любимые, а ну-ка, парни! -
           Стреляют, - прыгают - с ума сойти!
           
           Если не смотришь, ну, пусть не болван ты -
           Ну, уж по крайности богом убитый:
           Ведь ты же не знаешь, что ищуть таланты -
           Ведь ты же не ведаешь, хто даровитый.
           
           В восемь футбол: ссср-фрг -
           С мюллером я на короткой ноге -
           Судорога - шок, но уже интервью -
           Так, хорошо, что с указу не пью
           
           Там кто-то выехал на конкурс в варне -
           А мне квартал всего туда идти -
           А ну-ка,девушки, а ну-ка, парни! -
           Все лезут первые - с ума сойти!
           
           
           


                         - 1 -

           
           Как убедить мне упрямую настю -
           Настя желает в кино, как суббота,
           Настя твердит, что проникся я страстью
           К глупому ящику для идиотов -
           
           Да, я проникся, - в квартиру зайду -
           Глядь - дома никсон и жорж помпиду,
           Вот хорошо, я бутылочку взял -
           Жорж посошок, ричард, правда, не стал -
           
           Ну а действительность еще кошмарней -
           Врубил четвертую и на балкон:
           А ну-ка, девушки а ну-ка, парням
           Вручают премии в о-о-оон,
           
           Ну, а потом - на закрытой на даче,
           Где, к сожалению, навязчивый сервис
           Я и в бреду все смотрел передачи -
           Все заступался за анжелу дэвис,
           
           Слышу - не плачь: все нормально в тайге,
           Выигран матч ссср-фрг,
           Сто негодяев захвачены в плен
           И магомаев поет в квн,
           
           У нас действительность еще шикарней:
           Два телевизора - крути, верти.
           А ну-ка, девушки, а ну-ка, парни!
           За них не боязно с ума сойти!
            
            
            8.2. "сказал себе я - брось писать..."
            
           Сказал себе я - брось писать, но руки сами просятся,
           Ох, мама моя родная, друзья любимые,
           Лежу в палате - косятся, не сплю - боюсь набросятся,
           Ведь рядом психи тихие, неизлечимые.
           
           Бывают психи разные: не буйные, но грязные,
           Их лечат, морят голодом, их санитары бьют
           И вот что удивительно - все ходют без смирительных
           И все, что мне приносится, - все психи эти жрут.
           
           Куда там достоевскому с записками известными,
           Увидел бы покойничек, как бьют об двери лбы
           И рассказать бы гоголю про нашу жизнь убогую
           Ей- богу этот гоголь нам ну не поверил бы
           
           Вот это мука: плюй на них - они все суки буйные,
           Все норовят меня лизнуть - ей-богу нету сил,
           Вчера в палате номер 7 один свихнулся насовсем:
           Кричал:"даешь америку!" и санитаров бил,
           
           Я не желаю славы и пока я в полном здравии,
           Рассудок не померк еще, но это - впереди,
           Вот главврачиха, женщина, хоть тихо, но помешана,
           Я говорю:"сойду с ума!" - она мне:"подожди!",
           
           


                         - 2 -

           
           Я жду, но чувствую - уже хожу по лезвию ножа,
           Забыл алфавит - падежей припомнил только два,
           И я прошу моих друзья чтоб кто бы ихний ни был я,
           Забрать его, ему, меня отсюдова!
                
                
                8.3. "ох, где был я вчера..."
                
           Ох, где был я вчера, не найду - хоть убей,
           Помню только, что стены с обоями,
           Помню, клавка была и подруга при ней -
           Целовался на кухне с обоими,
           
           А наутро я встал - мне давай сообщать,
           что хозяйку ругал, всех хотел застращать,
           что я голым скакал, что я песни орал,
           А отец, говорил, - у меня генерал,
           
           А потом рвал рубаху и бил себя в грудь,
           Говорил, будто все меня продали,
           И гостям, говорят, не давал продохнуть:
           Донимал их блатными аккордами,
           
           А потом кончил пить, потому что устал,
           Начал об пол крушить благородный хрусталь,
           Лил на стены вино, а кофейный сервиз,
           Растворивши окно, просто выбросил вниз.
           
           И никто мне не мог даже слова сказать,
           Но потом потихоньку оправились,
           Навалившись гурьбой, стали руки вязать,
           А потом уже все позабавились:
           
           Кто плевал мне в лицо, а кто водку лил в рот,
           А какой-то танцор бил ногами в живот,
           А молодая вдова, верность мужу храня,
           Ведь живым однова, пожалела меня.
           
           И бледнел я на кухне разбитым лицом,
           Делал вид, что пошел на попятную,
           -Развяжите, - кричал,- да и дело с концом!
           Развязали, но вилки попрятали.
           
           Тут вообще началось - не опишешь в словах.
           И откуда взялось столько силы в руках -
           Я, как раненый зверь, напоследок чудил -
           Выбил окна и дверь и балкон уронил.
           
           Ох, где был я вчера - не найду днем с огнем -
           Только помню, что стены с обоями
           И осталось лицо и побои на нем
           И куда теперь выйти с побоями.
           
           Если правда оно, ну хотя бы на треть,
           Остается одно - только лечь, помереть.
           Хорошо, что вдова все смогла пережить,
           Пожалела меня и взяла к себе жить.
  
  


                         - 3 -

  
         
         
         8.4. "у нее все свое - и жилье, и белье..."
         
           У нее все свое - и жилье, и белье,
           Ну а я ангажирую угол у тети.
           Для нее все свободное время мое -
           На нее я гляжу из окна, что напротив.
           
           У нее каждый вечер не гаснет окно,
           А вчера мне лифтер рассказал за пол-банки:
           У нее два знакомых артиста кино
           И один популярный артист из таганки,
           
           И пока у меня в ихнем жэке рука -
           Про нее я узнал очень много нюансов -
           У нее старший брат - футболист "спартака",
           А отец - референт в министерстве финансов.
           
           Я скажу, что всегда на футболы хожу -
           На "спартак", и слова восхищенья о брате...
           Я скажу, что с министром фнансов дружу,
           И, что сам, как любитель, играю во мхате.
           
           У нее на окошке - герань,
           У нее занавески в разводах,
           У меня ж на окне - ни хера - 
           Только пыль, только толстая пыль на камодах,
           
           Ничего, я куплю лотерейный билет
           И тогда мне останется ждать так недолго
           И хотя справедливости в мире как нет
           По нему обязательно выиграю "волгу".
                   
                   
                   8.5. частный собственниК
                   
           Произошел необ'яснимый катаклизм:
           Я шел домой по тихой улице своей,
           А мне навстречу нагло пер капитализм,
           Звериный лик свой скрыв под маской "жигулей".
           
           Я по подземным переходам не пойду -
           Визг тормозов мне, что романс о трех рублях,
           За то ль я гиб и мерз в 17 году,
           чтоб частный собственник глумился в "жигулях".
           
                Припев:
           	он мне ни друг и ни родственник -
           	он мне заклятый враг,
           	очкастый частный собственник
           	в зеленых, серых, белых жигулях.
           
           Но ничего - я к старой тактике пришел:
           Ушел в подполье - пусть ругают за прогул,
           Сегодня ночью я три шины пропорол -
           Так полегчало - без снотворного уснул.
           
           


                         - 4 -

           
           Дверь проломить купил отбойный молоток,
           электродрель - попробуй крышу пропили,
           Не дам порочить наш советский городок,
           Где пиво варят под названьем "жигули".
           
                Припев.
           
           Мне за грехи мои не будет ничего -
           Я в психбольнице все права завоевал,
           Да я б их к стенке ставил через одного
           И направлял на них груженый самосвал.
           
           Но вскоре я машину сделаю свою -
           Все части есть, но от владения уволь -
           Отполирую и с разгону разобью
           Ее под окнами отеля "метрополь".
           
           Нет что-то екнуло: ведь части-то свои,
           Не доедал, не досыпал - пил только чай,
           Все еду-еду регистрировать в гаи
           Ах, черт, -москвич меня забрызгал, - негодяй!
           
                 Припев:
           	он мне ни друг и ни родственник -
           	он мне заклятый враг,
           	очкастый частный собственник
           	в зеленых, серых, белых москвичах.
     
     
     8.6. песня об американском киноактере шоне о'коннерИ
     
               
               Себя от надоевшей славы спрятав
               В одном из ихних соединенных штатов
               В глуши и дебрях чуждых нам систем,
               Жил-был известный больше, чем иуда -
               Живое порожденье голливуда,
               Артист, джеймс бонд, агент, шпион 07.
               
           Был этот самый парень звезда - ни дать, ни взять,
           Настолько популярен, что страшно рассказать -
           Да шуточное ль дело: почти что полу-бог -
           Известный всем марчелло в сравненьи с ним - щенок
           
               И на своей на загородной вилле
               Он укрывался, чтоб не подловили
               И умирал от скуки и тоски,
               А то бывало встретят у квартиры,
               Набросятся и рвут на сувениры
               Последние штаны и пиджаки.
               
           Вот так и жил, как в клетке, ну а в кино потел -
           Различные разведки дурачил как хотел:
           То ходит в чьей-то шкуре, то в пепельнице спит,
           А то на абажуре прям кого-й-то соблазнит.
           
           
           
           


                         - 5 -

           
               И вот артиста этого джеймс бонда
               Товарищи из госа фильмофонда
               В совместную картину к нам зовут.
               чтоб граждане его не узнавали,
               Он к нам решил приехать в одеяле -
               Мол все равно на клочья разорвут.
               
           Вы посудите сами: на проводах в юса
           Все хиппи с волосами побрили волоса,
           С него стащили свитер, отгрызли вмиг часы
           И растащили плиты прям со взлетной полосы.
           
               И вот в москве нисходит он по трапу,
               Дает доллар носильщику на лапу
               И прикрывает личность на ходу.
               Вдруг кто-й-то шасть на газике к агенту
               И киноленту вместо документу,
               что мол свои, мол хау-ду-ю-ду
               
           Огромная колонна стоит сама в себе,
           Но встречает чемпиона по стендовой стрельбе -
           Попал во все, что было, он выстрелом с руки.
           По нем бабье с ума сходило и тоже мужики.
           
               Довольный, что его не узнавали,
               Он одеяло снял в "национале",
               Но, не смотря на личность и акцент,
               Его там обозвали оборванцем,
               Который, дескать, притворялся иностранцем 
               И заявлял, что, дескать, он агент.
               
           швейцар его за ворот - тут решил открыться он -
           Говорит: "<07> я." "вам межгород так надо взять талон."
           Во рту скопилась пена и горькая слюна,
           И в позе супермена он уселся у окна.
           
               Но вот киношестерки прибежали,
               И недпразумение замяли,
               И разменяли фунты на рубли.
               Уборщица ворчала: "вот же пройда,
               Подумаешь, агентишко какой-то - 
               У нас в девятом - принц из сомали"
                 
                 
                 8.7. "едешь ли в поезде..."
                 
           Едешь ли в поезде, в автомобиле,
           Или гуляешь, хлебнувши винца,
           При современном машинном обилии
           Трудно по жизни пройти до конца.
           
           Вот вам авария: в замоскворечье
           Трое везли хоронить одного.
           Все и шофер получили увечья
           Только который в гробу - ничего.
           
           
           
           


                         - 6 -

           
           Бабы по найму рыдали сквозь зубы,
           Дьякон и тот верхней ноты не брал,
           Громко фальшивили медные трубы,
           Только который в гробу - не соврал.
           
           Бывший начальник и тайный разбойник
           В лоб лобызал и брезгливо плевал.
           Все приложились, и только покойник
           Так никого и не поцеловал.
           
           Но грянул гром. ничего не попишешь,
           Силам природы на речи плевать.
           Все разбежались под плиты и крыши,
           Только покойник не стал убегать.
           
           что ему дождь, от него не убудет!
           Вот у живущих закалка не та!
           Ну, а покойники, бывшие люди -
           Смелые люди и нам не чета!
           
           Как ни спеши, тебя опережает
           Клейкий ярлык, как отметка на лбу...
           эх, ничего тебе не угрожает
           Только когда ты в дубовом гробу.
           
           Можно в отдельный, а можно и в общий, -
           Мертвых квартирный вопрос не берет.
           Вот молодец этот самый усопший:
           Вовсе не требует лишних хлопот.
           
           В царстве теней, в этом обществе строгом
           Нет ни опасностей, нет ни тревог.
           Ну, а у нас - все мы ходим под богом,
           Только которым в гробу ничего.
           
           Ловко, надежно работают бойни,
           Всем, кому нужно - всегда в тренаже.
           Значит в потенции - каждый покойник,
           За исключением тех, кто уже.
           
           Слышу кругом: - он покойников славит!
           Да нет! я в обиде на нашу судьбу.
           Всех нас когда-нибудь кто-то задавит,
           За исключением тех, кто в гробу.
   
   
   8.8. письмо в редакцию передачи "очевидное-невероятное"
   
      Дорогая передача! во субботу чуть не плача
      Вся канальчикова дача к телевизору рвалась.
      Вместо, чтоб поесть, помыться, уколоться и забыться,
      Вся безумная больница у экрана собралась.
      
      Говорил, ломая руки, краснобай и баломут
      Про бессилие науки перед тайною бермуд.
      Все мозги разбил на части, все извилины заплел,
      И каналчиковы власти колят нам второй укол.
      
      


                         - 7 -

      
      Уважаемый редактор! может лучше про реактор,
      Про любимый лунный трактор, ведь нельзя же - год подряд
      То тарелками пугают - дескать, подлые летают,
      То у вас собаки лают, то у вас руины говорят.
      
      Мы кой в чем поднаторели, мы тарелки б'ем весь год.
      Мы на них собаку с'ели (если повар нам не врет).
      А медикаментов груды мы в унитаз, кто не дурак.
      Вот это жизнь! а тут - бермуды, вот те раз, нельзя же так!
      
      Мы не сделали скандала - нам вождя не доставало.
      Настоящих буйных мало - вот и нету вожаков.
      Но на происки и бредни сети есть у нас и бредни,
      И не испортят нам обедни злые происки врагов.
      
      это их худые черти бермудят воду во пруду.
      это все придумал черчиль в восемнадцатом году.
      Мы про взрывы, про пожары сочиняли ноту тасс,
      Но примчались санитары и зафиксировали нас.
      
      Тех, кто был особо боек, прикрутили к спинкам коек.
      Бился в пене параноик как ведьмак на шабаше:
      - Развяжите полотенцы, иноверы, изуверцы!
      Нам бермудорно на сердце и бермудно на душе!
      
      Сорок душ посменно воют, раскалились добела.
      Во как сильно беспокоют треугольные дела.
      Все почти с ума свихнулись, даже кто безумен был,
      И тогда главврач моргулис телевизор запретил.
      
      Вон он, змей, в окне маячит, за спиною штепсель прячет,
      Подал знак кому-то,- значит, фельдшер вырвет провода.
      И нам осталось уколоться и упасть на дно колодца,
      И там пропасть на дне колодца как в бермудах навсегда.
      
      Ну, а завтра скажут дети, навещая нас с утра:
      - Папы, что сказали эти кандидаты в доктора?
      Мы откроем нашим чадам правду, им не все равно:
      - Удивительное рядом, но нам оно запрещено.
      
      Вон дантист-надомник рудик, у него приемник "грюндик",
      Он его ночами крутит, ловит, контра, фрг.
      Он там был купцом по шмуткам и подвинулся рассудком,
      А к нам попал в волненьи жутком,
      	и с расстроенным желудком,
      		и с номерочком на ноге.
      
      Он прибежал, взволнован крайне, и сообщеньем нас потряс:
      Будто наш научный лайнер в треугольнике погряз,
      Сгинул, топливо истратив, весь распался на куски,
      Но двух безумных наших братьев подобрали рыбаки.
      
      Те, кто выжил в катаклизме, пребывают в пессимизме.
      Их вчера в стеклянной призме к нам в больницу привезли.
      И один из них, механик, рассказал, сбежав от нянек,
      что бермудский многогранник - неприкрытый пуп земли.
      
      
      


                         - 8 -

      
      - что там было? как ты спасся?- каждый лез и приставал.
      Но механик только трясся и чинарики стрелял.
      Он то плакал, то смеялся, то щетинился как еж.
      Он над нами издевался,- ну сумасшедший, что возьмешь?
      
      Взвился бывший алкоголик, матершинник и крамольник:
      - Надо выпить треугольник! на троих его даешь!
      Разошелся, так и сыпет: - треугольник будет выпит,
      Будь он паралелепипед, будь он круг, едрена вошь!
      
      Лектора из передачи. те, кто так или иначе
      Говорят про неудачи и травмируют народ.
      Нас берите, обреченных. треугольник вас, ученых,
      Превратит в умалишенных, ну а нас наоборот.
      
      Пусть безумная идея,- вы не решайте сгоряча.
      Вызывайте нас скорее через гада главврача.
      С уваженьем. дата. подпись. отвечайте нам, а то,
      Если вы не отзоветесь, мы напишем в "спортлото".
                        
                        
                        8.9. смотринЫ
                        
               Там у соседей пир горой,
               И гость солидный, налитой,
               Ну, а хозяйка - хвост трубой -
               Идет к подвалам,
               В замок врезаются ключи,
               И вынимаются харчи,
               И с тягой ладится в печи,
               И с поддувалом,
               
           А у меня сплошные передряги,
           То в огороде недород, то скот падет,
           То печь чадит от нехорошей тяги,
           А то щеку на сторону ведет
           
               Там у соседа мясо в щах,
               На всю деревню хруст в хрящах,
               И дочь - невеста - вся в прыщах -
               Дозрела, значит,
               Смотрны, стало быть, у них,
               На сто рублей гостей одних,
               И даже тощенький жених
               Поет и скачет,
               
           А у меня цепные псы взбесились,
           Средь ночи с лая перешли на вой,
           И на ногах моих мозоли прохудились
           От топотни по комнате пустой,
           
               Ох, у соседа быстро пьют!
               А что не пить, когда дают,
               А что не петь, когда уют
               И не накладно,
               А тут - и баба на сносях,
               Гусей некормленых косяк,
               Но дело даже не в гусях,
               А все не ладно.


                         - 9 -

               
           Тут у меня постены появились,
           Я их гоню и так, и сяк, они - опять,
           Да в неудобном месте чирей вылез,
           Пора пахать, а тут ни сесть, ни встать,
           
               Сосед маленочка прислал,
               Он от щедрот меня позвал,
               Ну, я, понятно, отказал,
               А он сначала,
               Должно литровую огрел
               Ну, и, конечно, подобрел,
               И я пошел, попил, поел -
               Не полегчало,
               
           И посредине этого разгула
           Я пошептал на ухо жениху...
           И жениха как будто ветром сдуло,
           Невеста вся рыдает наверху.
           
               Сосед орет, что он народ,
               что основной закон блюдет,
               Мол кто не ест, тот и не пьет
               И выпил, кстати,
               Все сразу повскакали с мест,
               Но тут малец с поправкой влез:
               - Кто не работает - не ест,
               Ты спутал, батя!
               
           А я сидел с засаленною трешкой,
           чтоб завтра гнать похмелие мое,
           В обнимочку с обшарпаной гармошкой,
           Меня и пригласили за нее.
           
               Сосед другую литру с'ел
               И осовел, и опсовел -
               Он захотел, чтоб я попел -
               Зря что ль поили,
               Меня схватили за бока
               Два здоровенных мужика:
               - Играй, паскуда! пой, пока
               Не удавили!
               
           Уже дошло веселие до точки,
           Уже невесту тискали тайком,
           И я запел про светлые денечки, 
           Когда служил на почте ямщиком.
           
               Потом у них была уха
               И заливные потроха,
               Потом поймали жениха
               И долго били,
               Потом пошли плясать в избе,
               Потом дрались не по злобе
               И все хорошее в себе
               Доистребили.
               
               
               
               


                         - 10 -

               
           А я стонал в углу болотной выпью,
           Набычась, а затем и подбочась,
           И думал я: - а с кем я завтра выпью
           Из тех, с которыми я пью сейчас.
           
               Наутро там всегда покой,
               И хлебный мякиш за щекой,
               И без похмелья перепой,
               Еды навалом.
               Никто не лается в сердцах,
               Собачка мается в сенцах,
               И печка в синих изразцах
               И с поддувалом.
               
           А у меня и в ясную погоду
           Хмарь на душе, которая горит,
           Хлебаю я колодезьную воду,
           чиню гармошку, а жена корит.
                      
                      
                      8.10. мишка шифмаН
                      
           Мишка шифман башковит,
           У него предвиденье,
           - что мы видим, - говорит, -
           Кроме телевиденья,
           Смотришь конкурс в сопоте
           И глотаешь пыль,
           А кого не попадя 
           Пускают в израиль!
           
           Мишка также сообщил
           По дороге в мневники:
           -Голду меир я словил
           В радиоприемнике,
           И такое рассказал
           До того красиво,
           что я чуть было не попал
           В лапы тель-авива.
           
           Я сперва-то был не пьян,
           Возразил два раза я,
           Говорю: - моше даян -
           Стерва одноглазая!
           Агрессивный, бестия,
           чистый фараон!
           Ну, а где агрессия,
           Там мне не резон!
           
           Мишка тут же впал в экстаз
           После литры выпитой
           И говорит: -они же нас
           Выгнали с египета!
           Оскорбления простить
           Не могу такого!
           Я позор желаю смыть
           С рождества христова!
           
           


                         - 11 -

           
           Мишка взял меня за грудь:
           - Мне нужна компания!
           Ведь мы с тобой не как-нибудь
           "Здравствуй - до свидания!"
           Мы побредем в поломники,
           чувства придавив,
           Хрена-ли нам мневники,
           Едем в тель-авив!
           
           Я сказал: - я вот он весь,
           Ведь ты же меня спас в порту,
           Но, говорю, загвоздка есть:
           Русский я, по паспорту,
           Только русские в родне!
           Прадед мой - самарин,
           Если кто и влез ко мне
           Так и тот - татарин.
           
           Мишку шифмана не трожь,
           С мишкой прочь сомнения,
           У него евреи сплошь
           В каждом поколении,
           Дед параличем разбит -
           (бывший врач - вредитель),
           А у меня - антисемит 
           На антисемите!
           
           Мишка - врач, он вдруг затих:
           В израиле бездна их,
           Гинекологов одних
           Как собак нерезаных,
           Нет зубным врачам пути,
           Слишком много просятся,
           А где на всех зубов найти,
           Значит - безработица.
           
           Мишка мой кричит - к чертям,
           Виза или ванная,
           Едем коля, море там
           Израиливанное,
           Видя мишкину тоску,
           А он в тоске опасный,
           Я еще хлебнул кваску
           И сказал - согласный.
           
           Хвост огромный в кабинет,
           Из людей, пожалуй, ста,
           Мишке там сказали - нет,
           Ну а мне - пожалуйста,
           Он кричит - ошибка тут:
           это ж я еврей!
           А ему - не шибко тут,
           Выдь вон из дверей.
           
           
           
           
           
           


                         - 12 -

           
           Мишку мучает вопрос -
           Кто тут враг таинственный,
           А ответ ужасно прост
           И ответ единственный,
           Я в порядке, тьфу-тьфу-тьфу,
           Мишка - пьет проклятую,
           Говорит, что за графу
           Не пустили - пятую.
                    
                    
                    8.11. песня плагиаторА
                    
           Я счас взорвусь, как триста тонн тротила,
           Во мне заряд нетворческого зла:
           Меня сегодня муза посетила,
           Немного посидела и ушла
           
           У ней имелись веские причины,
           Я не имею права на нытье,
           Представьте: муза ночью у мужчины!
           Бог весть, что люди скажут про нее!
           
           И все же мне досадно, одиноко!
           Ведь эта муза - люди подтвердят -
           Засиживалась сутками у блока,
           У пушкина жила, не выходя!
           
           Я бросился к столу - весь нетерпенье,
           Но, господи! помилуй и спаси!
           Она ушла, исчезло вдохновенье,
           И три рубля, должно быть, на такси,
           
           Я в бешенстве мечусь, как зверь, по дому...
           Но бог с ней, с музой, я ее простил,
           Она ушла к кому-нибудь другому, -
           Я, видно, ее плохо угостил!
           
           Огромный торт, утыканный свечами,
           Засох от горя, да и я иссяк,
           С соседями я допил, сволочами,
           Для музы предназначенный коньяк...
           
           Ушли года, как люди в черном списке,
           Все в прошлом, я зеваю от тоски,
           Она ушла безмолвно, по английски,
           Но от нее остались две строки,
           
           Вот две строки: - я гений, прочь сомненья!
           Даешь восторги, лавры и цветы!
           "Я помню это чудное мгновенье,
           Когда передо мной явилась ты!"
  
  
  
  
  
  
  
  


                         - 13 -

  
                    
                    
                    8.12. поездка в гороД
                    
           Я самый непьющий из всех мужиков,
           Во мне есть моральная сила,
           И наша семья большинством голосов,
           Снабдив меня списком на восемь листов,
           В столицу меня снарядила,
           
               чтобы я привез снохе
               С ейным мужем по дохе,
               чтобы брату с бабой - кофе растворимый,
               Двум невесткам - по ковру,
               Зятю - черную икру,
               Тестю - что-нибудь армянского разлива,
               
           Я ранен, контужен, я малость боюсь
           Забыть что - кому по порядку,
           Я список вещей заучил наизусть,
           А деньги зашил за подкладку,
           
               Значит, брату - две дохи,
               Сестрин муж - ему духи,
               Тесть сказал: "давай, бери, что попадется",
               Двум невесткам - по ковру,
               Зятю - заячью икру,
               Куму водки литра два, пущай зальется,
               
           Я тыкался в спины, блуждал по ногам,
           шел грудью к плащам и рубахам,
           чтоб список вещей не достался врагам,
           Его проглотил я без страха,
           
               Но помню: шубу просит брат,
               Куму с бабой все подряд,
               Тестю водки ереванского разлива,
               Двум невесткам - по ковру,
               Зятю - беличью нору,
               А сестре - плевать чего, но чтоб красиво,
               
           Да что ж, мне пустым возвращаться назад,
           Но вот я набрел на товары:
           - Какая валюта у вас, - говорят,
           - Не бойсь, - говорю, - не доллары!
           
               Растворимой мне махры,
               Зять подохнет без икры,
               Тестю, мол, - даешь духи для опохмелки,
               Двум невесткам - все равно,
               Мужу сестрину - вино,
               Ну, а мне - вот это желтое в тарелке!
               
           Не помню про фунты, про стерлинги слов,
           Сраженный ужасной загадкой!
           Зачем я тогда проливал свою кровь, 
           Зачем ел тот список на восемь листов,
           Зачем мне рубли за подкладкой,
           


                         - 14 -

           
               Мне же надо взять доху,
               Зятю - кофе на меху,
               Тестю - хрен, а кум и пивом обойдется!
               Также взять коньяк в пуху,
               Растворимую сноху,
               Ну, а брат и самогоном перебьется!
                    
                    
                    8.13. письмо в москвУ
                    
           Здравствуй, коля! милый мой! друг мой ненаглядный!
           Во первых строках письма шлю тебе привет!
           Вот вернешься ты, боюсь, занятой, нарядный,
           Не заглянешь и домой - сразу в сельсовет!
           
           Как уехал ты, я - в крик, бабы прибежали,
           - Ой, разлуки - говорят - ей не перенесть!
           Так скучала за тобой, что меня держали,
           Хоть причины не скучать очень даже есть!
           
           Тут вот пашка приходил, кум твой окаянный!
           Еле-еле не далась, даже щяс дрожу!
           Он три дня уж, почитай, ходит злой и пьяный,
           Перед тем, как приставать, пьет для куражу,
           
           Ты, болтают, получил премию большую,
           Будто борька, наш бугай, первый чемпион,
           К злыдню этому, быку, я тебя ревную
           И люблю тебя сильней нежели чем он!
           
           Ты приснился мне больной, пьяный, злой, угрюмый,
           Если думаешь чего, так не мучь себя,
           С агрономом я прошлась, только ты не думай,
           Говорили мы весь час только про тебя,
           
           Я то ладно, а вот ты... страшно за тебя-то!
           Тут недавно приезжал очень важный чин,
           Так в столице, говорит, всякие развраты,
           Да и женщин, говорит, больше чем мужчин,
           
           Ты уж, коля, там не пей, потерпи до дома!
           Дома можешь хоть чего, хоть пустись в запой,
           Мне не надо никого, даже агронома,
           Хоть культурный человек, не сравнишь с тобой,
           
           Наш амбар в дожди течет, прохудился, верно,
           Без тебя невмоготу! кто создаст уют,
           Хоть какой, но приехжай! жду тебя безмерно!
           Если можешь - напиши, что там продают.
                    
                    
                    8.14. ответ из москвЫ
                    
           Не пиши мне про любовь, не поверю я!
           Мне вот тут уже дела твои прошлые!
           Слушай лучше, тут с лавсаном материя,
           Если хочешь, я куплю, вещь хорошая,
           
           


                         - 15 -

           
           Водки я пока не пил, ну ни стопочки!
           экономлю и не ем даже супу я,
           Потому что я куплю тебе кофточку,
           Потому что я люблю тебя, глупая!
           
           Был в балете, мужики девок лапают,
           Девки все как на подбор, в белых тапочках,
           Вот пишу, а слезы душат и капают...
           Не давай себя хватать, моя лапочка!
           
           Наш бугай - один из первых на выставке,
           А сперва кричали, будто бракованный,
           Но очухались, и вот, дали приз таки:
           Весь в медалях он лежит запакованный,
           
           Председателю скажи, пусть избу мою
           Кроет нынче же и пусть травку выкосит,
           А не то я телок крыть не подумаю!
           Рекордсмена портить мне, накось, выкуси!
           
           И пусть починит нам амбар, ведь не гнить зерну!
           Будет пашка приставать - с ним как с предателем!
           С агрономом не гуляй, - ноги выдерну!
           Можешь раза два пройтись с председателем,
           
           До свидания, я - в гум, за покупками,
           Гум - это вроде наш лабаз, но со стеклами,
           Ведь ты мне можешь надоесть с полушубками,
           В сером платьице с узорами блеклыми
           
           Р.С.
           Тут стоит культурный парк понад речкою,
           В нем гуляю и плюю только в урны я,
           Но ты, конечно, не поймешь там, за печкою,
           Потому ты темнота, некультурная.
           
           
           8.15. "суров же ты, климат охотский..."
           
           Суров же ты, климат охотский,
           Уже третий день ураган.
           Встает у руля сам крючковский,
           На отдых - федотов иван.
           
           Стихия реверть продолжала,
           И тихий шумел океан.
           Зиганшин стоял у штурвала,
           И глаз ни на миг не смыкал.
           
           Суровей, ужасней лишенья,
           Ни лодки не видно, ни зги,
           И принято было решенье,
           И начали есть сапоги.
           
           Последнюю с'ели картошку,
           Взглянули друг другу в глаза.
           Когда ел поплавский гармошку,
           Крутая скатилась слеза.
           


                         - 16 -

           
           Доедена банка консервов
           И суп из картошки одной.
           Все меньше здоровья и нервов,
           Все больше желанья домой!
           
           ***
           Но реже становится стук.
           Спокойный, но слабый федотов
           Глотал предпоследний каблук.
           
           Лежали все четверо влежку.
           Ни лодки, ни крошки вокруг...
           Зиганшин скрутил "козью ножку"
           Слабевшими пальцами рук.
           
           На службе он - воин заправский,
           И штурман заправский он тут.
           Зиганшин, крючковский, поплавский
           Под палубой песни поют.
           
           Зиганшин крепился, держался,
           Бодрился, был бледен, как тень...
           И то, что сказать собирался,
           Сказал лишь на следущий день:
           
           "Друзья!... через час, дорогие...
           Ребята, еще через час...
           Ведь нас не сломила стихия,
           Так голод ли сломит ли нас?!
           
           Забудем про пищу - чего там! - 
           А  вспомним про наш взвод солдат..."
           Тут /знать бы!/ стал бредить федотов:
           "А что у нас в части едят?..."
           
           И вдруг - не мираж ли, не миф ли -
           Какое-то судно идет!
           К биноклю все сразу приникли,
           А с судна взлетел вертолет.
           
           Окончены все переплеты.
           Вновь служат - что, взял, океан?! -
           Крючковский, поплавский, федотов,
           А с ними зиганшин асхат.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  


                         - 17 -

  
               
               
               8.16. "получил завмагазином..."
               
           Получил завмагазином
           Триста метров крепдешина
           /был он жуткий жулик и прохвост/:
           Сто он метров раздарил и
           Тридцать метров разбазарил,
           Остальное все домой принес.
           И жена сказала: "милый!
           Как же без подсобной силы
           Ты такую тяжесть приволок?
           Для чего тащил все сразу?
           Разделил бы на два раза,
           Мой неукротимый мотылек!"
           
           эй, мотылек! ох, мотылек!
           Всему приходит срок.
           На земле ничто не вечно:
           Спросят у тебя, конечно,
           чист или не чист...
           Так что - берегись,
           И пока не поздно - оглянись.
           
           Мой сосед по коридору
           часто затевает ссору:
           "Я до вас... ох, я до вас до всех дойду!
           Вы ж тогда на печке спали,
           Когда мы варшаву брали
           В ...над...над...надцатом году.
           И вообще меня не троньте -
           У меня жена на фронте,
           Я считаюсь "фронтовичкин муж"!
           Если есть у вас квартира,
           Если есть у вас рапира,
           То не грех напомнить и ему:
           
           эй, мотылек! ох, мотылек!
           Всему приходит срок.
           На земле ничто не вечно:
           Спросят у тебя, конечно,
           чист или не чист...
           Так что - берегись
           И пока не поздно - оглянись.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  


                         - 18 -

  
        
        
        8.17. "пока вы здесь в ванночке с кафелем..."
        
           Пока вы здесь в ванночке с кафелем
           Моетесь, нежитесь, греетесь,
           В холоде сам себе скальпелем
           Он вырезает аппендикс.
           Он слышит движение каждое
           Он видит, как прыгает сердце...
           Ой, жаль не придется вам, граждане,
           В зеркало так посмотреться.
           До цели все ближе и ближе,
           Хоть боль бы утихла для вида.
           Ой, легче отрезать по грыже
           Всем, кто покорял антарктиду.
           Вы водочку здесь пустыряете
           Большими, большими глотками,
           А он себя шьет, понимаете,
           Большими, большими стежками.
           Герой он. теперь же смекайте-ка,
           Нигде не умеют так больше...
           чего нам антарктика с арктикой,
           чего нам албания с польшей?
                       
                       
                       8.18. про джинА
                       
           У вина достоинства, говорят, целебные,
           Я решил попробовать, бутылку взял, открыл,
           Вдруг оттуда вылезло чтой-то непотребное,
           Может быть, зеленый змий, а может, крокодил,
               Ну если я чего решил, я выпью-то обязательно,
               Но к этим шуткам отношусь очень отрицательно,
           
           А оно зеленое, пахучее, противное
           Прыгало по комнате, ходило ходуном,
           А потом послышалось пенье заунывное,
           И виденье оказалось грубым мужиком,
               Ну если я чего решил, я выпью-то обязательно,
               Но к этим шуткам отношусь очень отрицательно,
           
           И если б было у меня времени хотя бы час,
           Я бы дворников позвал с метлами, а тут
           Вспомнил детский детектив старика хоттабыча -
           И спросил: товарищ ибн, как тебя зовут,
               Ведь если я чего решил, я выпью-то обязательно,
               Но к этим шуткам отношусь я очень отрицательно,
           
           - Так что хитрость, говорю, - брось свою иудину!
           Прямо, значит, отвечай, кто тебя послал!
           И кто загнал тебя сюда, в винную посудину,
           От кого скрывался ты и чего скрывал,
           
           Тут мужик поклоны бьет, отвечает вежливо:
           - Я не вор! я не шпион! я, вообще-то, дух!
           И за свободу за мою, захотите ежли вы,
           Изобью за вас любого, можно даже двух!
           


                         - 19 -

           
           Тут я понял: это джин! он ведь может многое!
           Он же может мне сказать: "враз озолочу!",
           - Ваше предложение, - говорю, - убогое,
           Морды будем после бить! я вина хочу!
           
           Ну, а после - чудеса мне по такому случаю:
           Я до небес дворец хочу, ты на то и бес!
           А он мне: - мы таким делам вовсе не обучены
           И кроме мордобитиев - никаких чудес!
           
           - Врешь! - кричу, - шалишь! - кричу, - но и дух в амбицию:
           Стукнул раз - специалист, видно по нему!
           Я, конечно, побежал, позвонил в милицию:
           - Убивают, - говорю, - прямо на дому!
           
           Вот они под'ехали показали аспиду!
           Супротив милиции он ничего не смог,
           Вывели, болезного, руки ему за спину
           И с размаху кинули в черный воронок,
           
           что с ним стало, может быть, он в тюряге мается,
           чем в бутылке, лучше уж в бутырке посидеть!
           Ну, а может он теперь боксом занимается,
           Если будет выступать, я пойду смотреть.
                      
                      
                      8.19. бал-маскараД
                      
           Сегодня в нашей комплексной бригаде
           Прошел слушок о бале-маскараде,
           Раздали маски кроликов,
           Слонов и алкоголиков,
           Назначили все это в зоосаде,
           
           - Зачем идти при полном при параде,
           Скажи мне, моя радость , христа ради!-
           Она мне: - одевайся!
           Мол, я тебя стесняюся!
           Не то, мол, как всегда, пойдешь ты сзади!
           
           Я платье, говорит, взяла у нади,
           Я буду нынче как марина влади!
           И проведу, хоть тресну я,
           часы свои воскресные,
           Хоть с пьяной твоей мордой, но в наряде!
           
           Зачем же я себя утюжил, гладил,
           Меня поймали тут же, в зоосаде!
           Ведь массовик наш, колька,
           Дал мне маску алкоголика,
           И "на троих" зазвали меня дяди!
           
           Я снова очутился в зоосаде,
           Глядь - две жены, ну две марины влади,
           Одетые животными с двумя же бегемотами!
           Я тоже озверел и встал в засаде!
           
           
           


                         - 20 -

           
           На утро дали премию в бригаде,
           Сказав мне, что на бале-маскараде
           Я, будто бы не только 
           Сыграл им алкоголика,
           А был у бегемотов я в ограде!
                     
                     
                     8.20. об антисемитаХ
                     
           Зачем мне считаться шпаной и бандитом,
           Не лучше ль податься мне в антисемиты,
           На их стороне, хоть и нету законов, -
           Поддержка и энтузиазм миллионов.
           
           Решил я и, значит, кому-то быть битым,
           Но надо ж узнать, кто такие семиты!
           А вдруг это очень приличные люди!
           А вдруг из-за них мне чего-нибудь будет!
           
           Но друг и учитель - алкаш с бакалеи -
           Сказал, что семиты - простые евреи!
           Да это ж такое везение, братцы!
           Теперь я спокоен, чего мне бояться.
           
           Я долго крепился: ведь благоговейно
           Всегда относился к альберту эйнштейну,
           Народ мне простит, но спрошу я невольно,
           Куда отнести авраама линкольна.
           
           Средь них - пострадавший от сталина каплер,
           Средь них - уважаемый мной чарли чаплин,
           Мой друг рабинович и жертвы фашизма,
           И даже основоположник марксизма!
           
           Но тот же алкаш мне сказал после дельца,
           что пьют они кровь христианских младенцев,
           И как-то в пивной мне ребята сказали,
           что очень давно они бога распяли,
           
           Им кровушки надо: они по запарке
           Замучили, гады, слона в зоопарке!
           Украли, я знаю, они у народа
           Весь хлеб урожая минувшего года!
           
           По курской, казанской железной дороге
           Настроили дач и живут там как боги!
           На все я готов: на разбой и насилье!
           И бью я жидов и спасаю россию!
             
             
             8.21. "ну о чем с тобою говорить..."
             
           Ну о чем с тобою говорить, -
           Все равно ты порешь ахинею,
           Лучше я пойду к ребятам пить -
           У ребят есть мысли поважнее.
           
           
           


                         - 21 -

           
           У ребят серьезный разговор,
           Например, о том, кто пьет сильнее,
           У ребят широкий кругозор -
           От ларька до нашей бакалеи,
           
           Разговор у нас и прям, и груб,
           Две проблемы мы решаем глоткой:
           Где достать недостающий рупь
           И кому потом бежать за водкой,
           
           Ты даешь мне утром хлебный квас...
           Ну что тебе придумать в оправданье, -
           Интеллекты разные у нас,
           Повышай свое образованье.
           
           
           8.22. лекция о международном положении.
           
           Я вам, ребята, на мозги не капаю,
           Но вот он перегиб и порадокс:
           Кого-то выбирают римским папою,
           Кого-то запирают в тесный бокс.
           
           Там все места блатные расхватали
           И присытились надеясь на авось
           Тем временем во всей честной италии
           На папу кандидата не нашлось.
           
           Жаль на меня не вовремя накинули аркан,
           Я б засосал стакан и в ватикан.
           
           Церковники хлебальники разинули,
           Замешкался маленько ватикан.
           А мы тут им папу римского подкинули
           Из наших, из поляков, из славян.
           
           Сижу на нарах в нарофоминске я
           Когда б ты знала, жизнь мою губя,
           что я бы мог бы выйти в папы римские
           А в мамы взять, естественно, тебя.
           
           Жаль на меня не вовремя накинули аркан,
           Я б засосал стакан и в ватикан.
           
           При власти, при деньгах ли, при короне ли
           Судьба людей швыряет, как котят.
           Ну, как мы место шаха проворонили?
           Нам этого потомки не простят.
           
           шах расписался в полном неумении,
           Вот тут его возьми и замени.
           Где взять? у нас любой второй в туркмении
           Аятолла и даже хомейни.
           
           Всю жизнь мою в ворота бью рогами, как баран,
           А мне бы взять каран и в тегеран
           
           
           


                         - 22 -

           
           В америке ли, в азии, в европе ли
           Тот не здоров, а этот вдруг умрет.
           Вот место голды мейер мы прохлопали,
           А там на четверть бывший наш народ.
           
           Плывут у нас по волге ли,по каме ли
           Таланты все при шпаге, при плаще.
           Руслан халилов, мой сосед по камере -
           Там мао делать нечего вообще.
           
           Следите за больными и умершими,
           Уйдет вдова анасиса жаки.
           Я буду мил и смел с милиардершами,
           Лишь дайте только волю мужики,
           Ну, дайте ж мне волю мужики
           Ну, дайте ж вы мне волю мужики.
           
               Меше даян безглазым был и ранее,
               Другой бы выбить, ночью подловив.
               Если никчему сейчас в иране я,
               То я готов поехать в тель-авив.
               
               У нас деньжищи, что же тратим тыще те
               На воспитанье дурней и дурех.
               Вы среди нас таких ребят отыщите -
               Замену целой банды четырех.
               
               Жаль на меня не вовремя накинули аркан,
               Я б засосал стакан и в ватикан.
               
               Возможности, хоть впору вчетвером нести,
               Но каждый коренаст и голенаст.
               И воспитали мы без ложной скромности
               Наследника анасиса у нас.
                  
                  
                  8.23. зарисовка о париже.
                  
               Ах, милый ваня, я гуляю по парижу
               И то, что слышу, и то, что вижу
               Пишу в блокнотик впечатлениям вдогонку,
               Когда состарюсь, издам книженку.
               
           Про то что ваня-ваня-ваня мы с тобой в париже
           Нужны, как в бане посотижи.
           
               Все эмигранты тут второго поколения,
               От них сплошные недоразумения.
               Они все путают и имя и названия,
               И ты бы ваня у них был ванния.
               
           А в общем ваня-ваня-ваня мы с тобой в париже,
           Нужны, как в русской бане лыжи.
           
               Я сам завел с француженкою шашни,
               Мои друзья теперь и пьер и жан.
               И вот плевал я с эйфелевой башни
               На головы беспечных парижан.
               


                         - 23 -

               
               Проникновенье наше по планете 
               Особенно заметно в далеке -
               В обшественном парижском туалете
               Есть надписи на русском языке.
                       
                       
                       8.24. про чертА
                       
           У меня запой от одиночества.
           По ночам я слышу голоса.
           Слышу вдруг - зовут меня по отчеству.
           Глянул - черт! вот это чудеса!
                черт мне корчил рожи и моргал,
                А я ему тихонечко сказал:
           
           "Я, брат, коньяком напился вот уж как,
           Ну, а ты, наверно, пьешь денатурат?!
           Слушай, черт-чертяка-чертик-чертушка,
           Сядь со мной - я очень буду рад.
                Да неужели, черт возьми, ты - трус?
                Слезь с плеча, а то перекрещусь."
           
           черт сказал, что он знаком с борисовым
           (это наш запойный управдом),
           черт за обе щеки хлеб уписывал,
           Брезговать не стал и коньяком.
                Кончится коньяк - не пропадем.
                С"ездим к трем вокзалам и возьмем.
           
           Я уснул. к вокзалам черт мой с"ездил сам.
           Просыпаюсь - снова черт. боюсь.
           То ли он по новой мне пригрезился,
           То ли это я ему кажусь...
                черт ругнулся матом, а потом
                Целоваться лез, вилял хвостом.
           
           Насмеялся я над ним до коликов
           И спросил: "как там у вас, в аду,
           Отношенье к нашим алкаголикам?
           Говорят, их жарят на спирту".
                черт опять ругнулся и сказал:
                "И там не тот товарищ правит бал".
           
           Все кончилось. светлее стало в комнате.
           черта я хотел опохмелять,
           Но растворился черт как будто в омуте,
           А я все жду, когда придет опять.
                И я не то, чтоб чокнутый какой,
                Но лучше с чертом, чем с самим собой.
                      
                      
                      8.25. мои похоронА
                      
           Сон мне снится:вот те на - гроб среди квартиры.
           На мои похорона с"ехались вампиры.
           Стали речи говорить все про долголетье,
           Кровь сосать решили погодить - вкусное на третье.
           
           


                         - 24 -

           
               В гроб вогнали кое-как,
               А самый сильный вурдалак
               Все втискивал, все всовывал
               И плотно утрамбовывал,
               Сопел, с натуги сплевывал
               И желтый клык высовывал.
               
           Очень бойкий упырек стукнул по колену,
           Подогнал и под шумок надкусил мне вену.
           Умудреный кровосос встал у изголовия
           И вдохновенно произнес речь про полнокровие.
           
               И почетный караул
               Для приличия всплакнул.
               Но я чую взглядов серию
               На сонную мою артерию.
               А если кто пронзит артерию,
               Мне это сна грозит потерею.
               
           Погодите, спрячьте крюк! да куда же, к черту вы?
           Я же слышу, что вокруг, значит, я не мертвый.
           Яду капнули в вино, ну а вы набросились.
           Опоить меня хотели, но опростоволосились.
           
               Тот, кто в зелье губы клал,
               И в самом деле "дуба дал",
               Ну, а на меня, как рвотное,
               То зелье приворотное.
               Здоровье у меня добротное
               И закусил отраву плотно я.
               
           Так почему же я лежу, дурака валяю?
           Почему я не заржу, их не напугаю?
           Я ж их мог прогнать давно выходкою смелою.
           Мне бы взять пошевелиться, но глупости не делаю.
           
               Безопасный, как червяк,
               Я лежу, а вурдалак
               Со стаканом носится -
               Сейчас, наверняка, набросится.
               Еще один на шею косится -
               Ну, гад, он у меня допросится!
               
           Кровожадно вопия, высунули жалы,
           И кровиночка моя полилась в бокалы.
           Погодите, сам налью! знаю, вижу - вкусный я.
           Нате, пейте кровь мою, кровососы гнусные.
           
               А сам и мышцы не напряг
               И не попытался сжать кулак,
               Потому что кто не напрягается,
               Тот никогда не просыпается,
               Тот много меньше подвергается
               И много дольше сохраняется.
               
           Вот мурашки по спине смертные крадутся.
           А всего делов мне было - просто шевельнуться.
           что сказать, чего боюсь? а сновиденья тянутся
           До того, что вот проснусь - а они останутся.


                         - 25 -

           
               Мне такая мысль страшна,
               что вот сейчас очнусь от сна,
               И станут в руку сном мои
               Многие знакомые.
               Такие живые, зримые, весомые,
               Мои любимые знакомые,
               
           что вот они уже стоят - жала наготове -
           Очень выпить норовят по рюмашке крови...
           Лучше я еще посплю - способ не единственный,
           Но я во сне перетерплю - я во сне воинственный.
                 
                 
                 8.26. песня командировочногО
                 
           Всего один мотив
           Доносит с корабля.
           Один аккредитив
           На двадцать два рубля.
           
                А жить еще две недели,
                Работы на восемь лет,
                Но я докажу на деле -
                На что способен аскет.
           
           Дежурная по этажу
           Грозилась мне на днях.
           В гостиницу вхожу
           Бесшумно на руках.
           
                А жить еще две недели,
                Работы на восемь лет,
                Но я докажу на деле -
                На что способен скелет.
                
           В столовой номер два
           Всегда дают кефир.
           И мыслей полна голова,
           И все - про загробный мир.
           
                А жить еще две недели,
                Работы на восемь лет,
                Но я докажу на деле -
                На что способен аскет.
                
           Одну в кафе позвал -
           Увы, романа нет.
           Поел и побежал,
           Как будто в туалет.
           
                А жить еще две недели,
                Работы на восемь лет,
                Но я докажу на деле -
                На что способен скелет.
                
           А пляжи все полны
           Пленительнейших вдов,
           Но стыдно снять штаны,
           Ведь я здесь с холодов.


                         - 26 -

           
                А жить еще две недели,
                Работы на восемь лет,
                Но я докажу на деле -
                На что способен аскет.
                
           О, проклятый афон,
           Влюбился словно тля.
           Беру последний фонд -
           Все двадцать два рубля.
           
                А жить еще две недели,
                Работы на восемь лет,
                Но я докажу на деле -
                На что способен скелет.
                
           Пленительно стройна,
           Все деньги - на проезд.
           Наверное, она
           Сегодня ж их проест.
           
                А жить еще две недели,
                Работы на восемь лет,
                Но я докажу на деле -
                На что способен скелет.
          
          
          8.27. "не писать мне повестей, романов..."
          
           Не писать мне повестей, романов,
           Не листать фантастику в углу:
           Я лежу в палате наркоманов,
           чувствую, сам сяду на иглу.
           
                Кто-то раны лечил боевые,
                Кто-то так обеспечил тылы...
                эй, вы, парни мои шировые,
                Поскорее слезайте с иглы.
                
           В душу мне сомненья запали,
           Голову вопросы мне сверлят:
           Я лежу в палате, где глотали,
           Нюхали, кололи все подряд.
           
                Кто-то там проколол свою душу,
                Кто-то просто остался один...
                эй, вы, парни, бросайте "марфушу",
                Перейдите на апоморфин.
                
           Рядом незнакомый шизофреник,
           В него тайно няня влюблена,
           Говорит: "когда не будет денег,
           Перейду на капли зимина".
           
                Кто-то там проколол свою совесть,
                Кто-то в сердце вкурил анашу...
                эй, вы, парни, про вас нужно повесть!
                Жалко, повести я не пишу.
                
                


                         - 27 -

                
           Требуются срочно перемены -
           Самый наш веселый тоже сник:
           Пятый день кому-то колют вены,
           Не найдут. он сам от них отвык.
           
                Кто-то там проколол свою душу,
                Кто-то просто остался один...
                эй, вы, парни, бросайте "марфушу",
                Перейдите на апоморфин!
                  
                  
                  8.28. "товарищи ученые..."
                  
           Товарищи ученые, доценты с кандидатами!
           Замучились вы с иксами, запутались в нулях.
           Сидите, разлагаете молекулы на атомы,
           Забыв, что разлагается картошка на полях.
           Из гнили да из плесени бальзам извлечь пытаетесь
           И корни извлекаете по десять раз на дню.
           Ох, вы там добалуетесь, ох, вы доизвлекаетесь,
           Пока сгниет, заплесневит картофель на корню.
           
                Значит так:
                Автобусом до сходни доезжаем,
                А там - рысцой, и не стонать!
                Небось, картошку все мы уважаем,
                Когда с сольцой ее намять.
                
           Вы можете прославиться почти на всю европу, коль
           С лопатами проявите вы свой патриотизм.
           А то вы всем кагалом там набросились на опухоль,
           Собак ножами режете, а это - бандитизм.
           Товарищи ученые, кончайте поножовщину,
           Бросайте ваши опыты - гидрит и ангидрит -
           Садитесь на полуторки, валяйте к нам в тамбовщину,
           А гамма-излучение денек повременит.
           
                Значит так:
                Автобусом к тамбову под'езжаем,
                А там - рысцой, и не стонать!
                Небось, картошку все мы уважаем,
                Когда с сольцой ее намять.
                
           К нам можно даже с семьями, с друзьями и знакомыми.
           Мы славно тут разместимся, и скажете потом,
           что бог, мол, с ними, с генами, бог с ними, с хромосомами,
           Мы славно поработали и славно отдохнем.
           Накроем стол скатеркою. валяйте, ешьте пальцами,
           Хотя вы создаете синтетический белок,
           Но он такой невкусный, мы ж вас накормим яйцами,
           Дадим с собой картофелю хоть сумку, хоть мешок.
           
                Значит так:
                Автобусом до сходни доезжаем,
                А там - рысцой, и не стонать!
                Небось, картошку все мы уважаем,
                Когда с сольцой ее намять.
                
                


                         - 28 -

                
           Товарищи ученые, эйнштейны драгоценные,
           Ньютоны ненаглядные, любимые до слез!
           Ведь лягут в землю общую останки наши бренные -
           Земле, ей все едино, апатиты и навоз.
           Товарищи ученые, не сомневайтесь, милые:
           Коль что у вас не ладится - ну, там, не тот эффект,
           Мы мигом к вам заявимся с лопатами и вилами,
           Денечек покумекаем и выправим дефект.
           
                Значит так:
                Автобусом до сходни доезжаем,
                А там - рысцой, и не стонать!
                Небось, картошку все мы уважаем,
                Когда с сольцой ее намять.
                
           Так приезжайте, милые, рядами и колоннами,
           Хотя вы все там химики, и нет на вас креста,
           Но вы же там задохнетесь за синхрофазатронами,
           А здесь места отменные - воздушные места!
           Для вас тот день покажется и каторжный и адовый -
           Сырой картофель в грядках у ученых не в чести,
           Зато впервые сможете повкалывать наглядно вы
           И пользу ощутимую отчизне принести!
           
                Значит так:
                Автобусом до сходни доезжаем,
                А там - рысцой, и не стонать!
                Небось, картошку все мы уважаем,
                Когда с сольцой ее намять.
                
                
                8.29. "я был слаб и уязвим..."
                
           Я был слаб и уязвим,
           Дрожал всем существом своим,
           Кровоточил своим больным
           Истерзанным нутром.
           И словно в пошлом попурри
           Огромный лоб возник в двери
           И озарился изнутри
           Здоровым недобром.
           
           Но властно дернулась рука -
           Лежать лицом к стене!
           И вот мне стали мять бока
           На липком топчане.
           А самый главный сел за стол,
           Вздохнул осатанело,
           И что-то на меня завел,
           Похожее на "дело".
           
           Вот в пальцах цепких и худых
           Смешно задергался кадык,
           Нажали в пах, потом под дых,
           На печень-бедолагу...
           Когда давили под ребро,
           Как екало мое нутро,
           И кровью харкало перо
           В невинную бумагу.


                         - 29 -

           
           В полубреду, в полудыму
           Разделся донага
           /в углу готовила иглу
           Мне старая карга/,
           И от корней волос до пят
           По телу ужас плался -
           А вдруг уколом усыпят,
           чтоб сонным раскололся.
           
           Он, потрудясь над животом,
           Сдавил мне череп, а потом
           Предплечье мне сдавил жгутом
           И крови ток прервал.
           Я, было, взвизгнул, но замолк,
           Сухие губы - на замок.
           А он кряхтел, кривился, мок,
           Писал и ликовал.
           
           Он в раж вошел в который раз,
           Но я как заору:
           "чего строчишь? а ну покажь
           Секретную муру!"
           Подручный - бывший психопат -
           Связал мои запястья.
           Тускнели, выложившись в ряд,
           Орудия пристрастья.
           
           Я терт и бит, и нравом крут.
           /могу в разнос, могу в раскрут/
           Но тут меня тотчас уймут -
           Я никну и скучаю.
           Лежу я голый, как сокол,
           А главный - шмыг да шмыг за стол -
           Все что-то пишет в протокол,
           Хоть я не отвечаю.
           
           Нет, надо силы поберечь -
           Ослаб я и устал -
           Ведь скоро пятки станут жечь,
           чтоб я захохотал.
           Держусь на нерве, начеку,
           Но чувтсвую - отвратно:
           Мне в горло всунули кишку,
           Я - выплюнул обратно.
           
           Я взят в тиски, я в клещи взят,
           По мне елозят, егозят.
           Все вызнать, выведать хотят,
           Все пробуют на ощупь.
           Тут, не пройдут и пять минут,
           Как душу вынут, изомнут,
           Всю испоганят, изотрут,
           Ужмут и прополощут...
           
           
           
           
           
           


                         - 30 -

           
           "Дыши-дыши поглубже ртом...
           Да выдохни - умрешь!"
           "У вас тут выдохнешь - потом 
           Навряд-ли и вздохнешь!"
           Во весь свой пересохший рот
           Я скалюсь: "ну, порядки!
           У вас, ребятки, не пройдет
           Играть со мною в прятки".
           
           Убрали свет и дали газ.
           Доска какая-то зажглась,
           И гноем брызнуло из глаз,
           И булькнула трахея.
           Он стервенел, входил в экстаз.
           Приволокли зачем-то таз...
           /я видел это как-то раз -
           Фильм в качестве трофея/.
           
           Ко мне заходят со спины
           И делают укол.
           Колите, сукины сыны,
           Но дайте протокол.
           Я даже на колени встал,
           Я к тазу лбом прижался,
           Я тебовал и угрожал,
           Молил и унижался.
           
           Но туже затянули жгут.
           Вон - вижу я - спиртовку жгут,
           Все рыжую чертовку ждут
           С волосяным кнутом.
           Где-где, а тут свое возьмут!
           А я гадаю, старый шут:
           Когда же раскаленный прут,
           Сейчас или потом?
           
           шабаш калился и лютел,
           Пот лился горячо.
           Раздался звон, и ворон сел
           На белое плечо.
           И ворон крикнул "НЕЖЕРМОРЕ"
           /проворен он и прыток:
           Напоминает - прямо в морг
           Выходит зал для пыток/.
           
           Я слабо подымаю хвост,
           Хотя для них я глуп и прост:
           "эй, за пристрастный ваш допрос
           Придется отвечать!
           Вы /как вас там по именам?/ -
           Вернулись к старым временам?
           Но протокол допроса нам
           Обязаны давать".
           
           
           
           
           
           


                         - 31 -

           
           И я через плечо кошу
           На писанину ту:
           "Я это вам не подпишу,
           Покуда не прочту!"
           Мне чья-то желтая спина
           Ответила бесстрастно:
           "А ваша подпись не нужна.
           Нам без нее все ясно".
           
           Сестренка, милая, не трусь!
           Я не смолчу, я не утрусь,
           От протокола отопрусь
           При встрече с адвокатом.
           Я ничего им не сказал,
           Ни на кого не показал,
           Скажите всем, кого я знал, -
           Я им остался братом!
           
           Он молвил, подведя черту:
           читай мол, и остынь.
           Я впился в писанину ту,
           А там одна латынь.
           В глазах - круги, в мозгу - нули,-
           Проклятый страх, исчезни...
           Они же просто завели
           "Историю болезни"...
           
           
           
           
           
           
           
           
           
           
           
                       О Г Л А В Л Е Н И Е
                       ччччччччччччччччччч
           
           
           
           
               Глава 8
           
           Есть телевизор,- подайте трибуну.........  1
           Сказал себе я - брось писать.............  2
           Ох, где был я вчера......................  3
           У нее все свое - и жилье, и белье........  4
           Произошел необ'яснимый катаклизм.........  4
           Себя от надоевшей славы спрятав......  5
           Едешь ли в поезде, в автомобиле..........  6
           Дорогая передача! во субботу чуть не плача....  7
           Там у соседей пир горой..............  9
           Мишка шифман башковит....................  11
           Я сейчас взорвусь, как триста тонн тротила  13
           Я самый непьющий из всех мужиков.........  14
           Здравствуй, коля, милый мой!.............  15
           Не пиши мне про любовь, не поверю я......  15


                         - 32 -

           Суров же ты, климат охотский.............  16
           Получил завмагазином.....................  18
           Пока вы здесь в ванночке с кафелем.......  19
           У вина достоинства, говорят, целебные....  19
           Сегодня в нашей комплексной бригаде......  20
           Зачем мне считаться шпаной и бандитом....  21
           Ну о чем с тобою говорить................  21
           Я вам, ребята, на мозги не капаю.........  22
           Ах, милый ваня, я гуляю по парижу....  23
           У меня запой от одиночества..............  24
           Сон мне снится: вот те на................  24
           Всего один мотив.........................  26
           Не писать мне повестей, романов..........  27
           Товарищи ученые, доценты с кандидатами...  28
           Я был слаб и уязвим......................  29
