


                      Г Л А В А  9

                          С П О Р Т !!!
  
**************  *****************
                  
                  
                  9.1. "про правого инсайда"
                  
           Мяч затаился в стриженой траве,
           Секунда паузы на поле и в эфире,
           Они играют по системе "дубль-ве",
           А нам - плевать: у нас - "четыре-два-четыре".
           
           Ох, инсайд: для него - что футбол, что балет,
           И всегда он играет по правому краю,
           Справедливости в мире и на поле нет,
           Посему я всегда только слева играю.
           
           Мяч затаился в стриженой траве.
           """""""""""""""""""""""""""""""
           
           Вот инсайд гол забил, получив точный пас,
           Я хочу чтоб он встретился мне на дороге,
           Но не могу: меня тренер поставил в запас,
           А ему сходят с рук перебитые ноги.
           
           Мяч затаился в стриженой траве.
           """"""""""""""""""""""""""""""""
           
           Ничего я немножечко повременю,
           И пускай не дают от команды квартиру,
           Догоню, я сегодня его догоню:
           Пусть меня не заявят на первенство мира.
           
           Мяч затаился в стриженой траве.
           """"""""""""""""""""""""""""""""
           
           Ничего: после матча его подожду,
           И тогда побеседуем с ним без судьи мы,
           Пропаду: чует сердце мое, попаду
           Со скамьи запасных на скамью подсудимых.
           
           Мяч затаился в стриженой траве,
           Секунда паузы на поле и в эфире.
           Они играют по системе "дубль-ве",
           А нам - плевать: у нас - "четыре-два-четыре"!
                 
                 
                 9.2. "про прыгуна в высоту."
                 
           Разбег, толчек...и стыдно подыматься:
           Во рту опилки, слезы из-под век,
           На рубеже проклятом 2-12
           Мне планка преградила путь наверх.
           
           
           
           


                         - 1 -

           
           Я признаюсь вам как на духу:
           Такова вся спортивная жизнь,
           Лишь мгновение ты на верху
           И стремительно падаешь вниз.
           
           Но сьем плоды запретные с древа я
           И за хвост подергаю славу я.
           У кого толчковая - левая,
           У меня толчковая - правая.
           
           Разбег, толчек... свидетели паденья
           Свистят и тянут за ноги ко дну,
           Мне тренер мой сказал без сожеленья:
           Да ты же, парень, прыгаешь в длину.
           
           У тебя растяженье в паху,
           Прыгать с правой - дурацкий каприз:
           Не удержишься ты на верху
           И стремительно падаешь вниз.
           
           Но, задыхаясь, словно от гнева, я
           Обьяснил толково я: - главное,
           что у них толчковая - левая,
           А у меня толчковая - правая.
           
           Разбег, толчек... мне не догнать канадца,
           Он мне в лицо смеется на лету!
           Я снова планку сбил на 2-12,
           И тренер мне сказал напрямоту,
           
           что меня он утопит в пруду.
           чтобы впредь не повадно другим,
           Если враз, сей же час не сойду
           Я с неправильной правой ноги.
           
           Но я лучше выпью зелье с отравою
           И над собой что-нибудь сделаю,
           Но свою неправую правую
           Я не сменю на правую левую.
           
           Трибуны дружно начали смеяться,
           Но пыл мой от насмешек не ослаб.
           Разбег, толчек, полет - и 2-12
           Теперь уже мой пройденный этап.
           
           И пусть болит моя травма в паху,
           И пусть допрыгался до хромоты,
           Но я все ж таки был на верху
           И меня не спихнуть с высоты.
           
           И дома в шубке на рыбьем меху
           Мне жена приготовит сюрприз:
           Пока я был на самом верху,
           Она с кем-то спустилася вниз...
           
           Так что сьел плоды запретные с древа я
           И поймал за хвост теперь славу я,
           Пусть у них толчковая - левая,
           А у меня толчковая - правая!


                         - 2 -

  
                     
                     
                     9.3. "о футболистах"
                     
           Комментатор из своей кабины
           Кроет нас для красного словца,
           Но не даром клуб "фиорентина"
           Предлагал мильон за бышевца!
           
           что ж, пеле как пеле, -
           Обьясняю зине я, -
           Ест пеле крем-брюле
           Вместе с жаирзинио.
           
           Муром занялась прокуратура,
           что ему, реклама - он и рад:
           Здесь бы, мур не выбрался из мура,
           Если б был у нас чемпионат.
           
           Я сижу на нуле,
           Дрянь купил жене - и рад,
           А у пеле - "шевроле"
           В рио-де жанейре!
           
           Может , не считает и до ста он,
           Но могу сказать без лишних слов:
           Был бы глаз второй бы у тостао,
           Он вдвое больше б забивал голов.
           
           -что ж, пеле - как пеле,-
           Обьясняю зине я, -
           Ест пеле крем-брюле
           Вместе с жиорзиньо,
           Я сижу на нуле,
           Дрянь купил жене - и рад,
           А у пеле - "шевроле"
           В рио-де-жанейре!
               
               
               9.4. "о сентиментальном боксере"
               
               Удар, удар, еще удар,
               Опять удар, и вот
               Борис буткеев (краснодар)
               Проводит апперкот,
               Вот он прижал меня в углу,
               Вот я едва ушел,
               Вот апперкот, я на полу
               И мне нехорошо.
               
           И думал буткеев, мне челюсть кроша:
            - И жить хорошо, и жизнь хороша!
           
           
           
           
           
           
           


                         - 3 -

           
               При счете "семь" я все лежу,
               Рыдают землячки,
               Встаю, ныряю, ухожу -
               И мне идут очки,
               Неправда, будто бы к концу
               Я силы берегу;
               Бить человека по лицу
               Я с детства не могу.
               
           Но думал буткеев, мне ребра круша:
           И- жить хорошо, и жизнь хороша!
           
               В трибунах свист, в трибунах вой:
               - Ату его: он трус!
               Буткеев лезет в ближний бой,
               А я к канатам жмусь,
               Но он пролез, он сибиряк,
               Настырные они!
               И я сказал ему: - чудак:
               Устал ведь, отдохни!
               
           Но он не услышал, он думал, дыша:
           - И жить хорошо, и жизнь хороша!
           
               А он все бьет... здоровый, черт!
               Я вижу - быть беде,
               Ведь бокс - не драка, это спорт
               Отважных и т.д....
               Вот он ударил раз, два, три,
               И сам лишился сил,
               Мне руку поднял рефери,
               Которой я не бил.
               
           Лежал он и думал, что жизнь хороша...
           Кому - хороша, а кому - ни шиша!
                   
                   
                   9.5. про метателя молотА
                   
           Я раззудил плечо - трибуны замерли,
           Молчанье в ожидании храня,
           эх, что мне мой соперник - джонс ли, крамер ли:
           Рекорд уже в кармане у меня.
           
           Заметано, заказано, заколото,
           Мне кажется, я следом полечу...
           Но мне нельзя, ведь я метатель молота:
           Приказано метать - и я мечу.
           
           эх, жаль, что я мечу его в италии,
           Я б дома кинул молот без труда
           Ужасно далеко, куда подалее,
           И лучше, если б раз и навсегда.
           
           Я против восхищения повального,
           Но я надеюсь, года не пройдет,
           Я все же зашвырну в такую даль его,
           что и судья с ищейкой не найдет.
           


                         - 4 -

           
           Вокруг меня корреспонденты бесятся.
           - Мне помогли -им отвечаю я, -
           Подняться по крутой спортивной лестнице
           Мой коллектив, мой тренер и  семья.
                  
                  
                  9.6. "про прыгуна в длину"
                  
           что случилось? почему кричат?
           И судья зачем-то завопил:
           Просто 8-40 результат,
           Только за черту я заступил.
           
           Ох, приходится до дна ее испить,
           чашу с ядом вместо кубка я беру:
           Стоит только мне черту переступить,-
           Превращаюсь в человека-кенгуру.
           
           Я стараюсь, как и все, на доску наступать,
           Стою наказания любого:
           На спартакиаде федерации опять
           Прыгнул я как школьник из тамбова!
           
           что случилсь, почему кричат,
           Почему мой тренер завопил,
           Просто ровно 8-60,
           Только за чертупереступил
           
           что же делать мне, как быть, кого винить,
           Если мне черта совсем не по-нутру,
           Видно, негру мне придется уступить
           этот титул человека-кенгуру!
           
           Мне давали черный кофе на десерт,
           Но, хоть был я собран и взволнован
           На спатакиаде всех народов ссср
           За черту я заступаю снова...
           
           что случилось, почему кричат,
           Странно коментатор завопил:
           8-90, говорят,-
           Только за черту я заступил!
           
           Порвалась у тренера терпенья нить,
           Так и есть, что негр титул мой забрал:
           Если б ту черту да к черту отменить,
           Я б америку догнал и перегнал!
           
           Верю: мне наденут все же лавровый венец,
           Я великий миг готовлю тайно.
           Знаю я, наступит он, настанет , наконец,
           Я толкнусь с доски хотя б случайно!
           
           что случилось, почему кричат,
           Отчего соперник завопил,
           8-5 который раз подряд,
           Только за черту не заступил.
           
           


                         - 5 -

           
           Хоть летаю как пушинка на ветру,
           Я все время поражения терплю,
           Нет, не быть мне человеком-кенгуру-
           Знаю точно: я опять переступлю.
           
           Я такой напасти не желаю и врагу,
           Ухожу из спорта я без позы:
           Прыгать как положенно я, видно, не могу.
           А как не положено-без пользы.
           
           
           9.7. "на дистанции четверка первачей..."
           
           На дистанции четверка первачей,
           Каждый думает, что он-то побойчей,
           Каждый думает, что меньше всех устал,
           Каждый хочет на высокий пьедистал.
           Кто-то сердцем холодней, кто - горячей,
           Все наслушались напутственных речей,
           Каждый с"ел примерно поровну харчей...
           Но судья не зафиксирует ничьей.
           
           И борьба на всем пути,
           В общем, равная почти.
           - Расскажите, как идут, бога ради, а?
           - Телевиденье тут вместе с радио.
           Нет особых новостей, все ровнехонько,
           Но зато накал страстей - о-хо-хо какой!
           
           Номер первый рвет подметки, как герой,
           Как под гору катит. хочет под горой
           Он в победном ореоле и в пылу
           Твердой поступью приблизиться к котлу.
           Почему высоких мыслей не имел? -
           Потому что в детстве мало каши ел,
           Голодал он в этом детстве, не дерзал,
           Он успевал переодеться - и в спортзал...
           
           что ж, идеи нам близки -
           Первым лучшие куски.
           А вторым, чего уж тут (он все выверил),
           В утешение дадут кости с ливером.
           
           Номер два далек от плотских тех утех,
           Он из этих, он из сытых, он из тех...
           Он надеется на славу, на успех,
           И уж ноги задирает выше всех.
           Ох, наклон на вираже - бетон у шек -
           Краше некуда уже, а он еще...
           Он стратег, он даже тактик, словом - спец.
           У него - сила, воля, плюс характер... молодец!
           Он четок, собран, напряжен
           И не лезет на рожон.
           
           этот будет выступать на салониках
           И детишек поучать в кинохрониках,
           И соперничать с пеле в закаленности,
           И являть пример целеустремленности.
           


                         - 6 -

           
           Номер третий убелен и умудрен,
           Он всегда второй надежный эшелон.
           Вероятно, кто-то в первом заболел,
           Ну, а может, его тренер пожалел.
           И назойливо в ушах звенит струна:
           - У тебя последний шанс, эх, старина!..
           Он в азарте, как мальчишка, как шпана -
           Нужен спурт, иначе крышка и хана -
           Переходит сразу он
           В задний старенький вагон.
           Где былые имена прединфарктные,
           Где местам одна цена - все плацкартные.
           
           А четвертый, тот, что крайний, боковой,
           Так бежит, ни для чего, ни для кого.
           То приблизится - мол, пятки оттопчу,
           То отстанет, постоит - мол, так хочу.
           Не проглотит первый лакомый кусок,
           Не надеть второму лавровый венок,
           Ну а третьему ползти
           На запасные пути...
           
           Нет, сколько все-таки систем в беге нынешнем:
           Он вдруг взял да сбавил темп перед финишем,
           Майку сбросил - вот те на... не противно ли?..
           Поведение бегуна - неспортивное...
           
           На дистанции четверка первачей -
           Злых и добрых, бескорыстных и рвачей,
           Кто из них что исповедует, кто чей?..
           Но судья не зафиксирует ничьей!..
             
             
             9.8. марафон (репортаж - зарисовка)
             
           Я бегу, бегу, бегу, топчу, скользя,
           По гаревой дорожке.
           Мне есть нельзя, мне пить нельзя,
           Мне спать нельзя ни крошки.
           А может, как раз в тот момент, когда я бегу,
           Я гулять хочу у гурьева тимошки?..
           Так нет - бегу, бегу, бегу, соплю,
           По гаревой дорожке.
           
               А гвинеец сэм брук
               Обошел меня на круг.
               А еще вчера мне все вокруг
               Говорили: "сэм - друг!
               Сэм - наш гвинейский друг!"
               
           Тот друг-гвинеец так и прет,
           Все больше отставание.
           Но, я надеюсь, что придет
           Второе мне дыхание.
           Потом я третье ищу,
           Потом четвертое дыхание...
           Ну, а на пятом я сокращу
           С гвинейцем расстояние.
           


                         - 7 -

           
               А вообще - хорош друг!
               Обошел меня на круг.
               А еще вчера мне все вокруг
               Говорили: "сэм - друг!
               Сэм - наш гвинейский друг!"
               
           Гвоздь программы - марафон,
           А градусов - все тридцать.
           Но к жаре привычный он,
           Вот он и мастерится.
           Между прочим, я поглядел бы на него,
           Когда бы было "минус тридцать".
           А теперь, конечно, достань его...
           Осталось просто материться.
           
               Тоже мне - хорош друг!
               Вон, обошел меня на третий круг.
               Нужен мне такой друг,
               Как его (забыл даже!) - сэм брук!
               Сэм - наш гвинейский "брут".
                      
                      
                      9.9. профессионалЫ
                      
           Профессионалам зарплата навалом,
           /плевать, что на лед они зубы плюют/.
           Им платят деньжищи - огромные тыщи -
           И даже за проигрыш и за ничью.
           
                Игрок хитер - пусть:
                Берет на корпус,
                Бьет в зуб ногой и
                Ни в зуб ногой...
                А сам в итоге
                Калечит ноги
                И, вместо клюшки,
                Идет с клюкой.
                
           Профессионалам, отчаянным малым,
           Игра - лотерея - кому повезет...
           Играют с партнером, как бык с матадором,
           Хоть, кажется, принято наоборот.
           
                Как-будто мертвый
                Лежит партнер твой,
                И ладно, черт с ним,
                Пускай лежит!
                Не оплошай, бык,
                Бог хочет шайбы,
                Бог на трибуне - 
                Он не простит.
                
           Профессионалам судья криминалом
           Ни бокс не считает, ни злой мордобой.
           И с ними лет двадцать кто мог потягаться?
           Как школьнику драться с отборной шпаной?..
           
           
           


                         - 8 -

           
                Но вот недавно
                Их козырь главный -
                Уже не козырь,
                А так - пустяк.
                И их оружьем
                Уже не хуже
                Их бьют к тому же
                На скоростях.
                
           Профессионалы в своем монреале
           Пускай разбивают друг другу носы.
           А их представитель (хотите - спросите)
           Недавно заклеен был в две полосы.
           
                Сперва распластан,
                А после - пластырь.
                А ихний пастор,
                Ну, как назло,
                Он перед боем
                Знал, что слабо им:
                Молились стоем -
                Не помогло.
                
           Профессионалам по всяким каналам
           То много, то мало на банковский счет.
           А наши ребята за ту же зарплату
           Уже пятикратно выходят вперед.
           
                Пусть в высшей лиге
                Плетут интриги,
                И пусть канадским
                Зовут хоккей.
                За нами слово -
                До встречи снова.
                ,,,а футболисты -
                До лучших дней.
************** фавитный указатель произведений *****************
**************  *****************
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
              О Г Л А В Л Е Н И Е
              ччччччччччччччччччч
  
  
  
  
      Глава 9
  
  Мяч затаился в стриженой траве...........  1
  Разбег, толчок, и стыдно подыматься......  1
  Коментатор из своей кабины...............  3
  Удар, удар, еще удар.................  3


                         - 9 -

  Я раззудил плечо - трибуны замерли.......  4
  что случилось, почему кричат?............  5
  На дистанции четверка первачей...........  6
  Я бегу, бегу, бегу, топчу, скользя.......  7
  Профессионалам зарплата навалом..........  8
