


                      Г Л А В А  1

                          ИДЕТ ОХОТА...
  
**************  *****************
                     
                     
                     1.1. охота на волкоВ
                     
           Рвусь из сил и из всех сухожилий,
           Но сегодня опять,как вчера,
           Обложили меня,обложили -
           Гонят весело на номера,
           
           Из-за елей хлопочут двухстволки, -
           Там охотники прячутся в тень.
           На снегу кувыркаются волки,
           Превратившись в живую мишень.
           
               Идет охота на волков, идет охота:
               На серых хищников, матерых и щенков,
               Кричат загонщики и лают псы до рвоты,
               Кровь на снегу и пятна красные флажков.
               
           Не на равных играют с волками
           Егеря, но не дрогнет рука:
           Оградив нам свободу флажками,
           Бьют уверенно, наверняка.
           
           Волк не может нарушить традиций:
           Видно в детстве слепые щенки,
           Мы, волчата, сосали волчицу
           И всосали 'нельзя за флажки':
           
               Идет охота на волков, идет охота!
               """"""""""""""""""""""""""""""""
               
           Наши ноги и челюсти быстры.
           Почему же, вожак, дай ответ,
           Мы затравленно мчимся на выстрел
           И не пробуем через запрет?
           
           Волк не может, не должен иначе...
           Вот кончается время мое:
           Тот, которому я предназначен,
           Улыбнулся и поднял ружье...
           
               Идет охота на волков, идет охота.
               """""""""""""""""""""""""""""""""
               
           Я из повиновения вышел:
           За флажки - жажда жизни сильней!
           Только сзади я радостно слышал
           Удивленные крики людей.
           
           Рвусь из сил, из всех сухожилий,
           Но сегодня- не так, как вчера:
           Обложили меня, обложили,
           Но остались ни с чем егеря!


                         - 1 -

  
                  
                  
                  1.2. конец охоты на волкоВ
                  
                         /охота с вертолета/
           
           Словно бритва рассвет полоснул по глазам,
           Отворились курки, как волшебный сезам,
           Появились стрелки, на помине легки,
           И взлетели стрекозы с протухшей реки,
           И потеха пошла в две руки, в две руки.
           
           Вы легли на живот и убрали клыки,
           Даже тот... даже тот, кто нырял под флажки,
           чуял волчии ямы подушками лап,
           Тот, кого даже пуля догнать не могла б,
           Тоже в страхе взопрел и прилег, и ослаб.
           
           чтобы жизнь улыбалась волкам - не слыхал.
           Зря мы любим ее, однолюбы.
           Вот у смерти красивый, широкий оскал
           И здоровые, крепкие зубы.
           
           Улыбнемся же волчьей ухмылкой врагу.
           Псам еще не намылены холки.
           Но на татуированном кровью снегу
           Наша роспись - "мы больше не волки".
           
           Мы ползли, по-собачьи хвосты подобрав,
           К небесам удивленные морды задрав:
           Или с неба возмездье на нас пролилось,
           Или света конец и в мозгах перекос,
           Только били нас в рост из железных стрекоз.
           
           Кровью вымокли мы под свинцовым дождем
           И смирились, решив - "все равно не уйдем",
           Животами горячими плавили снег.
           эту бойню затеял не бог - человек:
           Улетающих - в лет, убегающих - в бег.
           
           Свора псов, ты за стаей моей не вяжись -
           В равной сваре за нами удача.
           Волки мы, хороша наша волчая жизнь.
           Вы собаки - и смерть вам собачья!
           
           К лесу - там хоть немногих из вас сберегу,
           К лесу, волки - труднее убить на бегу:
           Уносите же ноги, спасайте щенков.
           Я мечусь на глазах полупьяных стрелков
           И скликаю заблудшие души волков.
           
           Те, кто жив, затаились на том берегу.
           что могу я один? ничего не могу!
           Отказали глаза, притупилось чутье.
           Где вы, волки - былое лесное зверье,
           Где же ты, желтоглазое племя мое?
           
           
           


                         - 2 -

           
           Я живу, но теперь окружают меня
           Звери, волчьих не знавшие кличей.
           это псы - отдаленная наша родня,
           Мы их раньше считали добычей.
           
           Улыбнемся же волчей улыбкой врагу,
           чтобы в корне пресечь кривотолки.
           Но на татуированном кровью снегу
           Наша роспись - "мы больше не волки".
             
             
             1.3. "бегают по лесу стаи зверей..."
             
           Бегают по лесу стаи зверей
           Не за добычей, не на водопой:
           Денно и нощно они егерей
           Ищут веселой толпой.
           Звери, забыв вековечные страхи,
           С твердою верой, что все по плечу,
           шкуры рванув на груди, как рубахи,
           Падают навзничь, бери - не хочу.
           
           Сколько их в кущах, сколько их в чащах
           Ревом ревущих, рыком рычащих...
           
           Рыбы пошли косяком против волн -
           черпай руками, иди по ним вброд,
           Столько желающих прямо на стол,
           Прямо на блюдо и в рот.
           Рыба не мясо, она хладнокровней,
           В сеть норовит, на крючок, в невода,
           Рыбы погреться хотят на жаровне
           /море - по жабры, вода - не вода!/
           
           Сколько их в дебрях, сколько их в чащах,
           Сколько ползущих, сколько летящих...
           
           Птица на дробь устремляет полет,
           Птица на выдумки стала хитра:
           чтобы им яблоки сунуть в живот,
           Гуси не ели с утра.
           Сильная птица сама на охоте
           Слабым собратьям кричит: "сторонись!"
           Жизнь прекращает в зените, на взлете,
           Даже без выстрела падая вниз.
           
           Сколько их в рощах, сколько их в чащах,
           Ревом ревущих, рыком рычащих,
           Сколько ползущих, сколько бегущих,
           Сколько летящих и сколько плывущих...
           
           шкуры не хочет пушнина носить,
           Рвется в капканы, в силки и в загон,
           чтобы людей приодеть, утеплить,
           Рвется из кожи вон.
           В ваши силки /призадумайтесь люди/
           Прут добровольно в отменных мехах
           Тысячи сот в иностранной валюте,
           Тысячи, тысячи в наших деньгах.


                         - 3 -

           
           В рощах и чащах, в дебрях и кущах,
           Сколько рычащих, сколько ревущих,
           Сколько пасущихся, сколько кишащих,
           Мечущих, рвущихся, живородящих,
           Серых и хищных, белых, нарядных,
           Сколько их хищных и тровоядных,
           шерстью линяющих, шкуру меняющих,
           Блеющих, лающих, млекопитающих,
           Сколько летящих, бегущих, ползущих,
           Сколько непьющих в рощах и кущах,
           И не курящих в дебрях и чащах,
           И пресмыкающихся, и парящих,
           И подчиненных, и руководящих,
           Вещих и вящих, рвущих и врущих,
           В рощах и кущах, в дебрях и чащах...
           
           шкуры не порчены, рыба - живьем,
           Мясо без дроби - зубов не сломать.
           Ловко, продуманно, просто, с умом,
           Мирно - зачем же стрелять...
           Каждому егерю - белый передник,
           В руки таблички "не бей!", "не губи!"
           Все это вместе зовут "заповедник" -
           Заповедь только одна: "не убий!"
           
           Но сколько в дебрях, рощах и кущах
           И сторожащих, и стерегущих,
           И загоняющих, в меру азартных,
           Плохо стреляющих и прединфарктных,
           Травящих, лающих, конных и пеших
           И отдыхающих с внешностью леших,
           Сколько их знающих и искушенных,
           Не попадающих в цель, разозленных,
           Сколько бегущих, ползущих, орущих
           В дебрях и чащах, в рощах и кущах,
           Сколько дражайших, портящих шкуры,
           Сколько ловящих на самодуры,
           Сколько типичных, сколько всеядных,
           Сколько их хищных и травоядных,
           И пресмыкающихся и парящих
           В рощах и кущах, в дебрях и чащах...
                    
                    
                    1.4. охота на кабаноВ
                    
           Грязь сегодня еще непролазней,
           С неба мразь, словно бог без штанов.
           К черту дождь - у охотников праздник,
           Им сегодня стрелять кабанов.
           Били в ведра и гнали к болоту,
           Вытирали вспотевшие лбы,
           Презирали лесов позолоту,
           Поклонялись азарту пальбы.
           
               Вы егерей за кровожадность не пинайте,
               Вы охотников носите на руках:
               Любим мы кабанье мясо в карбонате,
               Обожаем кабанов в окороках.
               


                         - 4 -

               
           И неважно - рычанье ли, плач ли,
           Дух охотничий неистребим.
           Третий номер сегодня удачлив -
           Три клыкастых лежат перед ним.
           Кабанов не тревожила дума
           "Почему?" и "за что?" - как в плену.
           Кабаны убегали от шума,
           чтоб навек обрести тишину.
           
           Вылетали из ружей жаканы,
           Без разбору разя, наугад -
           Будто радостно бил в барабаны
           Боевой пионерский отряд.
           шум, костер и тушенка из банок,
           И "охотничья" водка на стол...
           Только полз присмиревший подранок,
           Завороженно глядя на ствол.
           
           А потом спирт плескался в канистре,
           Спал азарт - будто выигран бой...
           Снес подранку полчерепа выстрел,
           И рога протрубили отбой.
           
           Мне сказали они про охоту,
           Над угольями тушу вертя:
           "Стосковались мы, видно, по фронту,
           По атакам, да и по смертям.
           это, вроде, мы снова в пехоте,
           это, вроде, мы снова в штыки..."
           ,,,это душу отводят в охоте
           Уцелевшие фронтовики.
           
           
           
           
           
           
           
           
           
           
           
                       О Г Л А В Л Е Н И Е
                       ччччччччччччччччччч
           
           
           
           
               Глава 1
           
           Рвусь из сил и из всех сухожилий.........  1
           Словно бритва рассвет полоснул по глазам.  2
           Бегают по лесу стаи зверей...............  3
           Грязь сегодня еще непролазней,...........  4
