


                      Г Л А В А  4

                          НО Я НЕ ЖАЛЕю...
  
**************  *****************
          
          
          4.1. "ты думаешь, что мне не по годам..."
          
           Ты думаешь, что мне не по годам,
           Я очень редко раскрываю душу,
           Я расскажу тебе про магадан,
           Слушай!
           
           Как я видел нагайскую бухту
           Да тракты.
           Улетел я туда не с бухты -
           Барахты.
           
           Однажды я уехал в магадан.
           Я от себя бежал, как от чахотки.
           Я сразу там напился в дрободан
           Водки.
           
           Но я видел нагайскую бухту,
           Да тракты.
           Улетел я туда не с бухты -
           Барахты.
           
           За мной летели слухи по следам,
           Опережая самолет и вьюгу.
           Я все-таки уехал в магадан
           К другу.
           
           И я видел нагайскую бухту
           Да тракты.
           Улетел я туда не с бухты -
           Барахты.
           
           Я повода врагам своим не дал,
           Не взрезал вены, не порвал аорту,
           Я взял, да и уехал в магадан
           К черту.
           
           Я увидел нагайскую бухту,
           Да тракты.
           Улетел я туда не с бухты -
           Барахты.
           
           Я, правда, здесь оставил много дам.
           Писали мне: - все ваши дамы биты...
           Ну, что ж! а я уехал в магадан,
           Квиты!
           
           Я увижу нагайскую бухту,
           Да тракты.
           Улетел я туда не с бухты -
           Барахты.
           


                         - 1 -

           
           Когда подходит дело к холодам,
           Хоть это далеко да и накладно,
           Могу уехать к другу в магадан!
           Ладно!
           
           Ты не видел нагайскую бухту!
           Дурак ты!
           Улетел я туда не с бухты-
           Барахты!
                
                
                4.2. МОй друг поедет в магадаН
                
           Мой друг поедет в магадан, -
           Снимите шляпу! снимите шляпу!
           Поедет сам, поедет сам,-
           Не по этапу, не по этапу:
           
           Не то, чтоб другу не везло,
           Не чтоб кому-нибудь назло,
           Не для молвы, что, мол, чудак,
           А просто так, а просто так...
           
           Я знаю, кто-то скажет: - зря!
           Как так решиться всего лишиться
           Ведь там сплошные лагеря,
           А в них убийцы, а в них убийцы:
           
           Ответит он: - не верь молве,
           Их там не больше, чем в москве:
           Потом уложит чемодан,
           И - в магадан, и - в магадан...
           
           Не то, чтоб мне не по годам,-
           Я прыгал ночью из электрички,-
           Но я не еду в магадан,
           Забыв привычки, закрыв кавычки.
           
           Я буду петь под струнный звон
           Про то, что будет видеть он,
           Про то, что в жизни не видал,
           Про магадан, про магадан.
           
           Мой друг поедет сам собой, -
           С него довольно, с него довольно:
           Его не будет бить конвой, -
           Он добровольно, он добровольно:
           
           А Мне удел от бога дан...
           А может тоже в магадан
           Уехать с другом за одно
           И лечь на дно, и лечь на дно...
  
  
  
  
  
  
  


                         - 2 -

  
                       
                       
                       4.3. я не жалею
                       
           У меня было сорок фамилий,
           У меня было семь паспортов,
           Меня семьдесят женщин любили,
           У меня было двести врагов,
           Но я не жалею...
           
           Я всегда во все светлое верил,
           Например, в наш советский народ,
           Но не поставят мне памятник в сквере
           Где-нибудь у петровских ворот,
           Но я не жалею...
           
           И хоть путь мой и длинен и долог,
           И хоть я заслужил похвалу,
           Обо мне не напишут некролог
           На последней странице, в углу,
           Но я не жалею...
           
           И всю жизнь мою колют и ранят -
           Вероятно, такая судьба,
           Но все равно меня не отчеканят
           На монетах заместо герба,
           Но я не жалею...
                    
                    
                    4.4. банька по-черномУ
                    
           Копи! ладно, мысли свои вздорные копи!
           Копи! только баню мне по-черному топи!
           Вопи! все равно меня утопишь, но вопи!
           Топи! только баню мне, как хочешь, но топи!
           
           эх, сегодня я отмаюсь,
           эх, освоюсь,
           Но сомневаюсь,
           что отмоюсь!
           
           Не спи! где рубаху мне по пояс добыла!
           Топи! ох, сегодня я отмоюсь добела!
           Кропи! в бане стены закопченные кропи!
           Топи! слышишь, баню мне по-черному топи!
           
           эх,сегодня я отмаюсь.
           """""""""""""""""""""
           
           Кричи! загнан в угол зельем, словно гончей лось!
           Молчи! у меня уже похмелье началось!
           Купи: хоть кого-то из охранников купи!
           Топи! эту баню ты мне раненько топи!
           
           эх, сегодня я отмаюсь,
           """"""""""""""""""""""
           
           
           


                         - 3 -

           
           Терпи! ты ж сама по дури продала меня!
           Топи! чтоб я чист был, как щенок к исходу дня!
           Вопи! все равно меня утопишь, но вопи!
           Топи! только баню мне, как хочешь, но топи!
           
           эх, сегодня я отмаюсь,
           """"""""""""""""""""""
     
     
     4.5. так оно и есть, словно встарь, словно встарь...
     
           Так оно и есть, словно встарь, словно встарь:
           Если шел вразрез - на фонарь, на фонарь,
           Если воровал - значит, сел, значит, сел,
           Если много знал - под расстрел, под расстрел.
           
           Думал я: наконец, не увижу я скоро 
           			лагерей, лагерей,
           Но попал в этот пыльный, расплывчатый город
           			без людей, без людей.
           Бродят толпы людей, на людей не похожих,
           			равнодушных, слепых.
           Я заглядывал в черные лица прохожих:
           			ни своих, ни чужих...
           
           Так оно и есть, словно встарь, словно встарь:
           Если шел вразрез - на фонарь, на фонарь,
           Если воровал - значит, сел, значит, сел,
           Если много знал - под расстрел, под расстрел.
           
           Так зачем проклинал свою горькую долю?
           			видно, зря! видно, зря!
           Так зачем я так долго стремился на волю
           			в лагерях, в лагерях?...
           ,,,бродят толпы людей, на людей не похожих,
           			равнодушных, слепых.
           Я заглядывал в черные лица прохожих:
           			ни своих, ни чужих...
         
         
         4.6. моя метрика где-то в россии хранится...
         
           Моя метрика где-то в россии хранится,
           Архив в сорок первом под минском сгорел -
           Так что, может, мне - двадцать,
           		а может, мне - тридцать,
           Ну, а месяц рожденья я выбрал - апрель.
           
           В апреле солнце припекает,
           В апреле первого все врут,
           А за апрелем май бывает,
           А в мае любят, и в мае пьют.
           
           Моя мать умерла в сорок третьем на людях,
           Кто отец мой, может, не знала и мать.
           Место жительства я себе выбрал на юге,
           А места заключения не нам выбирать...
           
           


                         - 4 -

           
           На юге солнце припекает,
           В апреле первого все врут...
        
        
        4.7. "побудьте день вы в милицейской шкуре..."
        
           Побудьте день вы в милицейской шкуре,
           Вы жизнь посмотрите наоборот.
           Давайте выпьем за тех, кто в муре,
           За тех, кто в муре, никто не пьет.
           
           А за соседним столом компания,
           А за соседним столом веселие,
           А она на меня ноль внимания,
           Ей сосед ее шпарит есенина.
           
           Побудьте день вы в милицейской шкуре,
           Вам жизнь покажется наоборот.
           Давайте ж выпьем за тех, кто в муре,
           За тех, кто в муре, никто не пьет.
           
           Понимаю я, что в тамаре ум,
           что у ней диплом и стремления...
           И я вылил водку в аквариум -
           Пейте рыбы за мой день рождения.
           
           Побудьте день вы в милицейской шкуре,
           Вы жизнь посмотрите наоборот.
           Давайте ж выпьем за тех, кто в муре,
           За тех, кто в муре, никто не пьет.
                  
                  
                  4.8. песня про речку вачУ
                  
           Под собою ног не чую,
           	и качается земля.
           Третий месяц я бичую,
           	так как списан подчистую
           		с китобоя-корабля.
           Ну, а так как я бичую
           	в беспринципности своей,
           Я на лестницах ночую,
           	где тепло от батарей.
           
           это жизнь - живи и грейся!
           	вот вам пуля и петля!
           Пью, бывало, хоть залейся -
           	кореша приходят с рейса
           		и гуляют от рубля.
           Рубь - не деньги, рубь - бумажка,
           	экономить - тяжкий грех.
           Ах, душа моя - тельняшка,
           	сорок полос, семь прорех!
           
           
           
           
           
           


                         - 5 -

           
           Но послал господь удачу -
           	заработал свечку он -
           Увидав, как горько плачу,
           	он сказал: "валяй на вачу!
           		торопись, пока сезон."
           что такое - эта вача,
           	разузнал я у бича,
           Он на вачу ехал плача, 
           	а возвращался хохоча...
           
           Вача - это речка с мелью
           	во глубине сибирских руд.
           Вача - это дом с постелью,
           	там стараются артелью,
           		много золота берут.
           Как вербованный ишачу,
           	не не ханыжу, не торчу.
           Взял билет, лечу на вачу.
           	прилечу - похохочу!
           
           Нету золота богаче -
           	люди знают, им видней.
           В общем, так или иначе,
           	заработал я на ваче
           		сто семнадцать трудодней.
           Подсчитали, отобрали
           	за еду, туда-сюда...
           Но четыре тыщи дали
           	под расчет - вот это да!
           
           Рассовал я их в карманы,
           	где и рубль не ночевал,
           И уехал в жарки страны,
           	где кафе да рестораны -
           		позабыть, как бичевал.
           Выпью - там такая чача! -
           	за советчика-бича.
           Я на вачу ехал плача,
           	а возвращаясь хохоча.
           
           Проводник в преддверьи пьянки
           	извертелся на пупе,
           Тоже и официантки...
           	а на первом полустанке
           		села женщина в купе.
           Может, вам она - как кляча,
           	мне - так просто в самый раз.
           Я на вачу ехал плача,
           	а возвращаюсь веселясь.
           
           То да се, да трали-вали...
           	как узнала про рубли,
           Слово по слову у вали,
           	деньги по столу шныряли,
           		с валей вместе и сошли.
           С нею вышла незадача,
           	но я и это залечу.
           Я на вачу ехал плача,
           	а возвращаюсь - хохочу!


                         - 6 -

           
           Суток пять, как просквозило,
           	море вот оно стоит.
           У меня что было - сплыло,
           	проводник воротит рыло
           		и за водкой не бежит.
           Рубь последний в сочи трачу,
           	телеграмму накатал:
           "шлите денег, отбатрачу.
           	я их все прохохотал."
           
           Где вы, где вы, рассыпные?
           	хоть ругайся, хоть кричи!
           Снова ваш я, дорогие,
           	магаданские, родные,
           		незабвенные бичи.
           Мимо носа носят чачу,
           	мимо рота - алычу...
           Я на вачу еду, плачу,
           	над собою хохочу.
          
          
          4.9. "вот главный вход. но только вот..."
          
           Вот главный вход. но только вот
           Упрашивать?.. я лучше сдохну.
           Вхожу я через черный ход,
           А выходить стараюсь в окна.
           Не вгоняю я в гроб никого,
           Но вчера меня тепленького,
           Хоть бываю и хуже я сам,
           Оскорбили до ужаса.
           
           И, плюнув в пьяное мурло
           И обвязав лицо портьерой,
           Я вышел прямо сквозь стекло
           В обьятья милиционеров.
           И меня окровавленного,
           Всенародно прославленного,
           Прям как был я в амбиции
           Довели до милиции.
           
           И, кулаками покарав
           И оскорбив меня ногами,
           Мне присудили крупный штраф
           За то, что я нахулиганил.
           А потом перевязанному,
           Несправедливо наказанному,
           Сердобольные мальчики
           Дали спать на диванчике.
           
           Проснулся я - еще темно.
           Успел поспать и отдохнуть я.
           Я встал и как всегда - в окно,
           Но на окне стальные прутья.
           И меня патентованного,
           Ко всему подготовленного,
           эти прутья печальные
           Ввергли в бездну отчаяния.
           


                         - 7 -

           
           А рано утром - верь, не верь -
           Я встал, от слабости шатаясь,
           И вышел в дверь... я вышел в дверь!..
           С тех пор в себе я сомневаюсь.
           В мире тишь и безветрие,
           чистота и симметрия...
           На душе моей гадостно,
           И живу я безрадостно.
           
           
           
           
           
           
           
           
           
           
           
                       О Г Л А В Л Е Н И Е
                       ччччччччччччччччччч
           
           
           
           
               Глава 4
           
           Ты думаешь, что мне не по годам..........  1
           Мой друг поедет в магадан................  2
           У меня было сорок фамилий................  3
           Копи! ладно, мысли свои вздорные копи!...  3
           Так оно и есть, словно встарь............  4
           Моя метрика где-то в россии хранится.....  4
           Побудьте день вы в милицейской шкуре.....  5
           Под собою ног не чую.....................  5
           Вот главный вход. но только вот..........  7
