"Горизонт"

      Gm                  D
Чтоб не было следов, повсюду подмели,
  Gm                  Cm
Ругайте же меня, последними словами.
                 Gm
Мой финиш - горизонт, а лента - край земли.
   A7                        D7
Кто за меня, мы выиграем с вами!

  Gm           Cm
Условия пари одобрили не все,
  G7                Cm
И руки разбивали неохотно,
                      Gm
Условье такого: чтоб ехать по шоссе,
  A7           D7
И только по шоссе, бесповоротно.

  Gm                  Cm     Gm                   Cm
Наматываю мили на кардан, и еду параллельно проводам.
                           Gm
Но то и дело, тень перед мотором:
D7                                      Gm
То черный кот, то кто-то в чем-то черном.
