 Subj : Песни Высоцкого с акордами                                              


     Кони пpивеpедливые.


          Hm           H7           Em
 Вдоль обрыва по-над пропастью, по самому краю
       F#7                   Hm        H
 Я коней своих нагайкою стегаю,- погоняю,-
          Em                      Hm
 Что-то воздуху мне мало, ветер пью, туман глотаю,
          F#                        Hm        H7
 Чую, с гибельным восторгом, пропадаю! Пропадаю!
         Em                        Hm
 Чуть помедленнее, кони,  чуть помедленнее!
       F#      F#7      Hm          H
 Вы тугую не слушайте плеть!
            Em                Hm
 Hо что-то кони мне попались     привередливые,
      F#7                  Hm        H
 И дожить не успел, мне допеть не успеть!

 Em
 Я коней напою,
 Hm
 Я куплет допою,-
 F#                       Hm
    Хоть немного еще постою       H
                            на краю!..

Em   Hm    F#   Hm

 Сгину я, меня пушинкой ураган сметет с ладони,
 И в санях меня галопом повлекут по снегу утром.
 Вы на шаг неторопливый перейдите, мои кони,
 Хоть немного, но продлите путь к последнему приюту!

 Чуть помедленнее, кони, чуть помедленнее,
 е указчики вам кнут и плеть.
 о что-то кони мне попались привередливые,
 И дожить не успел, мне допеть не успеть.

 Я коней напою,
 Я куплет допою,-
 Хоть немного еще постою
                         на краю!..

 Мы успели. В гости к богу не бывает опозданий,
 Так, что ж там ангелы поют такими злыми голосами?
 Или это колокольчик весь зашелся от рыданий,
 Или я кричу коням, чтоб не несли так быстро сани!

 Чуть помедленнее кони, чуть помедленнее, ,
 Умоляю вас, вскачь не лететь!
 о что-то кони мне достались привередливые.
 Коль дожить не успел, так хотя бы допеть!


 Я коней напою,
 Я куплет допою,-
 Хоть немного еще постою
                         на краю!..



