"Мы вас ждем"

        Em
Так случилось - мужчины ушли,
                      Am
Побросали посевы до срока.
                          H7
Вот их больше не видно из окон -
                         Em
Растворились в дорожной пыли.
     Em
Вытекают из колоса эерна -
      Dm6     E7      Am
Эти слезы несжатых полей,
                      H7
И холоднеые ветры проворно
      Am      H7
Потекли из щелей.

       Em
  Пр: Мы вас ждем - торопите коней!
                                            Am
      В добрый час, в добрый час, в добрый час!
       H7
      Пусть попутние ветры не бьют,
                      Em
      А ласкают вам спины ...
           Dm6
      А потом возвращайтесь скорей:
            E7       Am
      Ивы плачут по вас,
      H7
      И без ваших улыбок
                           Em
      Бледнеют и сохнут рябины.

Мы в высоких живем теремах -
Входа нет никому в эти зданья:
Одночество и ожиданье
Вместо вас поселилсь в домах.
Потеряла и свежесть и прелесть
Белизна ненадетых рубах,
Даже прежине песни приелись
И навязли в зубах.

      Пр.

Все единою болью болит,
И звучит с каждым днем непрестанней
Вековечный надрыв причитаний
Отголоском старинных молитв.
Мы вас встретим и пеших, и конных,
Утомленных, нешелых - любых, -
Только б не пустота похоронных,
Не предчувствие их!

      Пр.


