"Песня о новом времени"

    Am                                        Dm
I.  Как призывный набат прозвучали в ночи тяжело шаги.
           G7                                  C     A7
    Значит скоро и нам уходить и прощаться без слов.
         Dm                        G7      C
    По нехоженным тропам протопали лошади, лошади,
        Dm                 E7           Am - A7
    Неизвестно к какому концу унося седоков.
II. Наше время иное, лихое, но счастье как в старь ищи,
    И в погоню за ним мы летим, убегающим вслед.
    Только вот в этой скачке теряем мы лучших товарищей,
    На скаку не заметив, что рядом товарища нет.
III.И еще будем долго огни принимать за пожары мы,
    Будет долго казаться нам скрип сапогов.
    Про войну будут детские игры с названиями старыми,
    И людей будем долго делить на друзей и врагов.
IV. А когда отгрохочет, когда отгорит и отплачется,
    И когда наши кони устанут под нами скакать.
    И когда наши девушки сменят шинели на платьица,
    Не забыть бы тогда, не простить бы и не потерять.



