       --==Владимир Высоцкий==--
      Почему аборигены сьели Кука

Hm                      Em
Не хватайтесь за чужие талии,
  F#            F#7          Hm
Вырвавшись из рук своих подруг!
                               C#7
Вспомните, как к берегам Австралии
F#7                     Hm
Подплывал покойный ныне Кук,

  H7                          Em
Как, в кружок усевшись под азалии,
                         F#7sus   F#7
Поедом - с восхода до зари -
Hm                       Em6
Ели в этой солнечной Австралии
  Hm/F#        F#7     Hm
Друга дружку злые дикари.
A7      D                   A9sus
Но почему аборигены съели Кука,
             A7            D
За что - неясно, молчит наука.
             Em6                    Hm
Мне представляется совсем простая штука:
         F#7             Hm
Хотели кушать - и съели Кука!

Есть вариант, что ихний вождь -   Большая Бука -
Сказал, что - очень вкусный кок на судне Кука...
Ошибка вышла - вот о чем молчит наука:
Хотели - кока, а съели - Кука!

И вовсе не было подвоха или трюка   -
Вошли без стука, почти без звука, -
Пустили в действие дубинку из бамбука -
Тюк! прямо в темя - и нету Кука!

Но есть, однако же, еще предположенье,
Что Кука съели из большого уваженья, -
Что всех науськивал колдун - хитрец и злюка:
"Ату, ребята, хватайте Кука!

Кто уплетет его без соли и без   лука,
Тот сильным, смелым, добрым будет - вроде Кука!"
Кому-то под руку попался каменюка -
Метнул, гадюка, - и нету Кука!

А дикари теперь заламывают руки,
Ломают копья, ломают луки,
Сожгли и бросили дубинки из бамбука -
Переживают, что съели Кука!

