   ПРОЩAHИЕ С ГОРAМИ

Слова и музыка В. Высоцкого


Bm
В суету городов и в потоки машин
B7                              Ebm
Возвращаемся мы - просто некуда деться.
       Ebm6                 Bm
И спускаемся вниз с покоренных вершин,
       F7                Gb9 F-9      Bm
Оставляя в горах, оставляя в горах     свое сердце.

          Ebm
Припев: Так оставьте ненужные споры -
  Ebm6               Bm
  Я себе уже все доказал:
  B7                          Ebm6
  Лучше гор могут быть только горы,
        F7
  Hа которых еще не бывал.
        Gb    F7      Bm
  Hа которых еще не бывал.

Кто захочет в беде оставаться один,
Кто захочет уйти, зову сердца не внемля?
Hо спускаемся мы с покоренных вершин...
Что же делать, и боги спускались на землю.

Припев:

Сколько слов и надежд, сколько песен и тем
Горы будят у нас и зовут нас остаться.
Hо спускаемся мы - кто на год, кто совсем, -
Потому что всегда мы должны, мы должны возвращаться.

Припев: Так оставьте ненужные споры -
  Я себе уже все доказал:
  Лучше гор могут быть только горы,
  Hа которых никто не бывал! - 2 раза


