"Я не люблю..."

        Em              Am
Я не люблю фатального исхода,
   D                    G
От жизни никогда не устаю.
        Am6
Я не люблю любое время года,
                         H7
Когда весьлых песен не пою.

        Em             F#7
Я не люблю холодного цинизма,
     Am                      B7
В восторженность не верю, и ещь -
        Em             Am
Когда чужой мои читает письма,
  H7                    Em
Заглядывая мне через плечо.

Я не люблю, когда наполовину,
Или когда прервали разговор.
Я не люблю, когда стреляют в спину,
Я также против выстрелов в упор.

Я ненавижу сплетни в виде версий,
Червей сомненья, почестей иглу.
Или, - когда всь время против шерсти,
Или когда железом по стеклу.

Я не люблю уверенности сытой,
Уж лучше пусть откажут тормоза.
Досадно мне, что слово "честь" забыто
И что в чести наветы за глаза.

Когда я вижу сломанные крылья,
Нет жалости во мне, и неспроста:
Я не люблю насилья и бессилья,
Вот только жаль распятого Христа.

Я не люблю себя, когда я трушу,
И не люблю, когда невинных бьют.
Я не люблю, когда мне лезут в душу,
Тем более, когда в неь плюют.

Я не люблю манежи и арены,
На них мильон меняют по рублю, -
Пусть впереди большие перемены,
Я это никогда не полюблю.



