Музыка и стихи В.Высоцкого.
"Я HЕСЛА СВОЮ БЕДУ.."

Вступление Am6 Em F#7 H7 Em
1.
Em         Am6  Em
Я несла свою беду
      H7         Em
По весеннему по льду,
A7   Dm    H7       E7    Am
Подломился лед - душа оборвалася,
Am6    H7
Камнем под воду пошла,
    Em            Am
А беда, хоть тяжела,
      Am6       Em     Am6 H7 C
Да за острые края задержа  ла ся.
      Am   Am6  Em     F#7 H7 Em
Да за острые края задержа  ла ся.
2.
И беда с того вот дня
Ищет по свету мнея,
Слухи бродят вслед за ней с кривотолками,
А что я не умерла,
Знала голая ветла,
А еще перепела с перепелками.
А еще перепела с перепелками.
3.
Кто из них сказал ему -
Господину моему?
Только выдали меня, проболталися,
И от страсти сам не свой,
Он поехал вслед за мной,
А за ним беда с молвой увязалися.
А за ним беда с молвой увязалися.
4.
Он настиг меня, догнал,
Обнял, на руки поднял..
Рядом с ним в седле беда ухмылялася.
Hо остаться он не мог -
Был всего один денек,
А беда на вечный срок задержалася.
А беда на вечный срок задержалася.

