!! Книгры

Книга-игра — литературное произведение, которое позволяет читателю участвовать в формировании сюжета. Чаще всего читателю предлагается стать главным героем книги и в зависимости от принимаемых решений или от ситуации он перемещается между главами. Таким образом книга-игра читается не последовательно, а в той очередности, в которой читатель проходит главы.

(:childlist:)
 
!!! Правила игры

В книгах, как, например, в «Стань Стальной крысой» или в серии «Выбери себе приключение», правила отсутствуют как таковые и игроку необходимо лишь делать свой выбор и переходить по параграфам.

Однако, в большинстве произведений помимо простого выбора действия, игроку предлагается взаимодействовать с миром, то есть участвовать в битвах и мини-играх с персонажами, разгадывать головоломки и прочее, что в значительной степени может как помочь так и усложнить прохождение.

Хотя от книги к книге правила меняются, наиболее устоявшимися являются те, которые были придуманы для серии книг Fighting Fantasy.

Вариативность прохождения часто зависит от простого броска кубика: бывает, что судьба героя книги напрямую зависит от удачного или неудачного броска. Для удобства в некоторых книгах (например, в «Верной шпаге короля») на каждой странице нанесено изображение кубиков, что позволяет отказаться от их реальных прототипов. Для получения результата необходимо открыть любую страницу.

!!!! Переход по параграфам

В конце почти каждого параграфа читателю предлагается сделать свой выбор, от которого зависит дальнейшее прохождение. Последний параграф книги зачастую является финальным, что, впрочем, не мешает некоторым авторам помещать концовку в середину книги для исключения соблазна узнать, чем закончилась история.

Пример переходов (Василий Шувалов, «Кощеева цепь»):

[>
!!!!!! 84
Коридор сворачивает направо, к северу. Вы идете по узкому проходу. Наконец он плавно поворачивает к западу. В углу коридора, в северной стене, на уровне вашей головы виднеется маленькое квадратное отверстие. Если хотите заглянуть в него, то переход на '''161'''. Если хотите идти дальше на запад, вас ждёт переход на '''193'''.

!!!!!! 85
Справа на камне арочного прохода высечены какие-то рисунки. Перед вами комната, полная играющих флейтистов. Перед ними пляшут воины. Если хотите пройти под аркой, возврат на '''75'''. Если хотите посмотреть, что находится слева от неё, переход на '''197'''.

!!!!!! 86
Вы ныряете в узкую щель между опускающейся каменной притолокой и полом, но притолока опускается слишком быстро, и вам удаётся преодолеть только полпути. Безжалостная гранитная плита падает. Здесь и заканчивается ваше приключение.
<]  

!!!! Характеристики игрока

В книгах-играх с элементами РПГ в самом начале читателю предлагается установить характеристики своего игрока. В большинстве книг они представлены тремя значениями: Сила, Ловкость и Удача, которые в процессе игры произвольно меняются от броска кубика по сравнению с изначальными. Ловкость иногда заменяется на какие-либо другие параметры, характерные для мира книги, например Магией. Характеристики могут быть дополнены другими произвольными значениями, такими как Честь или Сила воли.

!!!!! Удача

Проверка удачи обычно встречается в критических для персонажа моментах, например, при падении с высоты и т.д. Тогда игроку бывает предложено проверить свою удачливость: удачлив - отделался подвёрнутой лодыжкой (понижение какой-либо характеристики), а нет, то просто-напросто свернул себе шею.

!!!! Сражения

По ходу повествования могут встречаться враждебные персонажи, от которых без драки никак не уйти. Всегда, когда игрок вступает в бой, характеристики врага указаны в тексте. Игрок бросает один или два шестигранных кубика и добавляет выпавшее значение к своей Ловкости, то же самое делается и для оппонента. Боец, у которого значение получилось больше, выигрывает, при этом у проигравшего вычитается определённое количество сил. Этот процесс продолжается до тех пор, пока у одного из участников сила не становится равна нулю.

!!! Книги-игры в России

Впервые в России книги этого жанра стали издаваться товариществом «Калейдоскоп» в рамках серии «Приключенческая книга-игра», основанной в 1991 году.

!!!! Список книг-игр, издававшихся на русском языке

В отличие от западных изданий, где, например, тираж одной только серии «Fighting Fantasy» превысил 15 млн. экземпляров, в России вышло сравнительно немного книг.

!!!!! Приключенческая книга-игра
 
%thumb%Attach:180PX-~1.JPG%%
Подземелья Чёрного замка, первое издание

Серия издавалась с 1991 по 1993 год «Производственно-коммерческим центром «АТ» и «Товариществом «Калейдоскоп». Это был первый опыт выпуска книг-игр в России. Серия отличалась огромными по сегодняшним меркам тиражами — до 100 000 экземпляров.

!!!!!! Дмитрий Юрьевич Браславский:

* «Подземелья Чёрного замка», 1991 г.
* «Тайна капитана Шелтона», 1992 г.
* «Верная шпага короля», 1992 г.
* «Повелитель безбрежной пустыни», 1993 г.

!!!!! Путь героя

Все книги серии вышли в 1995 году в издательстве АСТ. Изначально был запланирован выпуск большой серии, однако, в силу некоторых причин ограничилось семью выпусками.

Во всех книгах использовалась единая система правил. Второе издание книг Браславского было несколько переработано: увеличилось число параграфов, действие игр стало происходить в одной вселенной — Элгариол (кроме «Верной шпаги короля»).

!!!!!! Дмитрий Юрьевич Браславский:

* «Подземелья Чёрного замка» (2-е издание)
* «Тайна капитана Шелтона» (2-е издание)
* «Верная шпага короля» (2-е издание)
* «Повелитель безбрежной пустыни» (2-е издание)
* «Лабиринт затаившейся смерти» (анонсировано, но не издано)
* «Холодное сердце Далрока» (анонсировано, но не издано)
* «Мерцание эльфийского портала» (анонсировано, но не издано)
* «Верховный жрец Айригаля» (анонсировано, но не издано)

!!!!!! Ольга Владимировна Голотвина:

* «Вереница миров, или выводы из закона Мэрфи»
* «Капитан «Морской ведьмы»
* «По закону прерии»

Значительно позднее часть анонсированых книг стала доступна для покупки через интернет в виде электронных версий, а «Лабиринт затаившейся смерти» был выпущен на CD-ROM как интерактивное приключение.

!!!!! Бой книга

Для издания переводов книг-игр серии «Fighting Fantasy» издательством «Эгмонт» был придуман псевдоним Майкл Фрост.

[>
 На пороге XXI века нам нужны новые книги и новые имена! Сенсация 2000 года - английский кудесник Майкл Фрост - творец новой литературы нового тысячелетия! Никто не знает, кто он, никто не видел его в лицо, имя его овеяно тайной. Но весь мир читает его книги, которые полностью переворачивают наше представление о том, какой должна быть современная литература...  
<]

В реальности же книги принадлежали перу нескольких авторов: Яну Ливингстону и обоим Стивам Джексонам. Изначально издательство анонсировало 17 книг, но вышло всего семь.

!!!!!! Майкл Фрост:

* «Лабиринт Страха» (Deathtrap Dungeon, Ян Ливингстон)
* «Демоны Бездны» (The Forest of Doom, Ян Ливингстон)
* «Пиратская одиссея» (Demons of the Deep, Стив Джексон, США)
* «Адское болото» (Scorpion Swamp, Стив Джексон, США)
* «Звёздный Странник» (Starship Traveller, Стив Джексон, Великобритания)
* «Разрушитель» (Creature of Havoc, Стив Джексон, Великобритания)
* «Чернолесье» (The Forest of Doom, Ян Ливингстон)

!!!!! Выбери себе приключение

Серия является переводом американского издания «Choose Your Own Adventure». Издавалась с 1995 по 1998 годы по лицензии в издательстве «Радуга». Всего вышло 15 книг, рисунки и обложки использовались из оригинального издания.

* «Тайна заброшенного замка» (The Mystery of Chimney Rock), Эдвард Паккард
* «Путешествие на дно моря» (Journey Under the Sea), Р. А. Монтгомери
* «За рулем», Р. А. Монтгомери
* «Похищены!» (Hijacked!), Ричард Брайтфилд
* «Пещера времени» (The Cave of Time), Эдвард Паккард
* «Луна-Парк для смельчаков» (Daredevil Park), Сара и Спенсер Комптон
* «В поезде с вампирами» (Vampire Express), Тони Кольтц
* «Каньон разбойников» (Outlaw Gulch), Рэмси Монтгомери
* «Ты — миллионер» (You Are a Millionaire), Джей Либолд
* «Место преступления» (Scene of the Crime), Дуг Уилхелм
* «Великий волшебник», Эдвард Паккард
* «Остров динозавров» (Dinosaur Island), Эдвард Паккард
* «Секрет ниндзя» (Secret of the Ninja), Джей Либолд
* «Викинги — завоеватели» (Viking Raiders), Эдвард Паккард
* «Пришельцы из космоса», Эдвард Паккард

!!!!! Суперприключение

Издательством в серию были включены книги Дмитрия Емеца, однако, по своей сути книгами-играми не являющимися.

* А. и К. Тенишевы: «Квакеры в зоне риска»
* А. и К. Тенишевы: «История моего меча»
* А. и К. Тенишевы: «Месть Красной Шапочки» (анонсировано, но не издано)
* Илья Бабенко: «Синеглазка в Зазеркалье»
* Анна Кареева: «Тайна красных георгинов» (анонсировано, но не издано)

!!!!! Ужастики-2

Выпускается издательством «Росмэн». Является переводом книг Р. Л. Стайна серии «Give Yourself Goosebumps».

* Человекосжималки
* Цирк-западня
* Ночь в лесу оборотней
* Каникулы в джунглях
* Заклятие чародея
* Дневник сумасшедшей мумии
* Он явился из Интернета
* Ужас фокус-покуса
* Кошмар на весь день
* Лифт в никуда
* Ты – удобрение для растений
* Оживший манекен
* Наперегонки с торнадо

!!!!! Приключения Золотого Сокола

Автором серии, как и книг «Fighting Fantasy», является Ян Ливингстон.

* "Проклятие Дакмуна"
* "Паук-демон"

!!!!! Без серии

* Василий Шувалов: «Кощеева цепь»
* Ферен Цешке: «Странник, изгоняющий мрак»
* Филипп Эбли: «Остров осьминогов»
* Юрий Пульвер: «Лабиринт колдуна»
* Александр Куликов: «Меч и судьба»
* Бутягин Александр, Чистов Дмитрий: «Три дороги»
* Бутягин Александр, Чистов Дмитрий: «Танцующий бог» из книги о Конане «Талисман огня»
* Гарри Гаррисон: «Стань Cтальной крысой» («Теперь ты — Стальная Крыса» во втором издании)
* Корнелиус Рамстакл: «Книга волшебства»

К книге «Кощеева цепь» прилагался восьмигранный кубик с двумя особенными гранями: пустой и с изображением кольца.

Книга-игра «Стань стальной крысой» впервые была напечатана в журнале «Если».

«Три дороги» разделена на части, описывающие похождения трёх героев: Хагена (из книг Ника Перумова), Фаргала (из книг Александра Мазина) и Конана.