Прислал: "Roman Makarov" <vsu7103i@stud.vsu.ru>

  Песня "Солдат"

      Am
     Третьи сутки в пути,ветер камни дожди,
       Dm                                Am
     Все вперед и вперед,рота прет наша прет.
      Am
     Третьи сутки в пути,кто бы знал,что нас ждет,
      Dm                                Am
     Третьи сутки в пути,и рассвет настает.
      Am          F                  G          Am
     Напишите письмицо,нет его дороже для бойцов,
      Am          F                   G     E   E7
     Напишите пару слов,вы девчата для своих пацанов.


       Припев:
       Am
      И на рассвете вперед,уходит рота солдат,
       Dm
      Уходит чтоб победить,и чтобы не умирать.

       Am
      И дай им там прикурить,товарищ старший сержант,
       E                          Am
     Я верю в душу твою,солдат,солдат,солдат.
       Am
      И на рассвете вперед,уходит рота солдат,
          Dm
      Уходит чтоб победить,и чтобы не умирать.
        F
      И дай им там прикурить,товарищ старший сержант,
        E        Am
     Я верю в душу твою,солдат,солдат,солдат,солдат,
          Dm                             Am
      солдат,солдат,солдат,солдат.


      Третьи сутки в пути,ветер,камни,дожди,
      На рассвете нам в бой,день начнется стрельбой.
      Третьи сутки в пути,кто же знал,что нас ждет,
      Третьи сутки в пути,и рассвет настает.
      Напишите письмицо,как живет там наш родимый дом,
      Из далёка-далека принесут его мне облакааа.

       Припев.

       Падала земля,с неба падала земля,
       Разрывая крик,с неба падал и десант,
       Плавилась броня,захлебнулся автомат,
       Заглянул в глаза ты смерти гвардии сержант.

       Припев.(в последнем припеве слово"солдат" вместо 8раз поется 1раз.)



