Любэ - Станция "Таганская"

Dm                       E(7)      Am
Станция "Таганская", доля арестанцкая,
F         C         Dm      E E7 Am
Белая акация на дворе цветет..
Dm                         E(7)         Am
Станция "Таганская", стрижка уркаганская,
F          Dm          E       Am
Маня "Облигация" денег не берет.

Станция "Таганская", сладкое шампанское,
Светит на Москва-реке вольный ресторан.
Много не сакладывай, много не загадывай,
Припасай чинарики до поры в карман..


пр:
   Am           Dm    G   C     Am
        А мы гуляли, а мы не знали,
          Dm      G      C         A7
        До поры, до времени, где живем -
        Dm                   Am          E
        Пролетарская, хулиганская, да ты станция,
                Am
        Да ты "Таганская",
        Dm     E       Am
        Станция "Таганская"..


Первая проталина - похороны Сталина.
Гипсовую статую сняли втихаря -
Эх, шестидесятые, гордые, пузатые,
Разбавлай проклятую песней блатаря..

  Пр.

Станция "Таганская", песня залихвацкая -
Нынче воскресение празднует народ.
Всуду, всуду ярмарки, бублики да яблоки,
До поздна веселье, а завтра на завод.

  Пр.
