У меня немного денег...

Аккорды

Куплет:  Am  G  C  Dm  E  Am
         Am  G  C  F   E  Am

Припев:  G  C  Dm  E  Am



У меня немного денег,
И никто меня не лубит..
Я безбознхик и бездельник,
Хулиган, каких не будет..


пр: Он безбожник и бездельник,
Хулиган, каких не будет!
  G C  E       Am   G C  E
     Эх, хулиган,      хулиган, эх!


Постовые улиц центра
Мне вослед глядят построже
Жизнь моя не стоит цента,
Оттого она дороже

пр: Жизнь его не стоит цента,
Ничего она не стоит!
G C  E       Am   G C  E
     Эх, хулиган,     хулиган, эх!


Для друзей трактирной стойки
Дверь души срывау с петель!
И ночные судомойки
Проявляут, э-эх! добродетель!


Я совсем, совсем пропаший
Под навесом небосвода...
Не могу я жить иначе,
Такова моя порода...


пр:
Мы научим жить иначе,
Чтоб на пользу для народа!  - - - 2 раза

G C  E       Am   G C  E
     Эх, хулиган,     хулиган, эх!
