БУГИ-ХАРЬКОВ
(Сергей "Чиж" Чиграков)
     H
Я приехал сюда, чтоб играть в группе "Разные люди",
Я живу на квартире, спаленной рауткинским "Краем".
     E
Я хожу на работу, чтоб спасти от любови студенток,
     H
Репетирую рядом "ГП", "Шоком", "37Т", "Раем".

 F#                   C#m7
Буги-вуги Харьков,  буги-вуги Харьков,
 E                  H
Буги-вуги Харьков, мiсто Харкiв, будь здоров!
 F#                   C#m
Буги-вуги Харьков,  буги-вуги Харьков,
 E             A H
Буги-вуги Харьков.

Иногда я хожу на Сквозняк, чтобы встретиться с кофе.
Там знакомые лица, которых дожди не пугают.
Грустная "Мама" обаятельного Кошмара
Вот уже третий месяц из моей головы не вылазит.

(припев)

Доктор Хэммилл со мной сосед, он играет на кубе.
Жаль, что я не застал балтиморского парня Захара.
А пока мой маршрут неизменен: ХАИ, да Сумская,
Да две общаги, та, что на Актема и та, что на Отакара.

Буги-вуги Харьков, буги-вуги fuck off
Буги-вуги Харьков, mr. Харкiв будь здоров.
Буги-вуги Харьков!

