КУРЫ-ГУСИ
(Сергей "Чиж" Чиграков)
   Am              F        E
Одни говорят: "Достала политика",
    Am                  F       E
Другие кричат: "Ну, надоела попса".
      Am                F         E
Перекрестный огонь доморощенных критиков,
    Am        F        E
В спину удары исподтишка.

Dm            F         E          Am
Э-э-эх, куры-гуси Таси-Васи рок-н-ролл

Одни закричат, что это содрано с Клептона,
Другие будут утверждать, что это "Dire Straits".
Слава богу, что это не Малинин, не Лимонин,
Не Добрынин, а всего лишь только то, что здесь есть. 

(припев)

Когда долго стоишь, так приятно садиться,
И когда не успеваешь, так приятно успеть.
Я гляжу в телевизор на прокисшие лица
И мне еще больнее, да и хочется спеть.

Э-э-х, куры-гуси Таси-Васи рок-н-ролл
Уо-о-о рок-н-ролл!
Уо-о-о рок-н-ролл!

