	Печать зверя


Печать зверя, клеймо стада,
Девиз бойни всегда рады.
Козлом подлым пасет воля.
Шагать строем слепых доля.
По чью душу ревет свора?
Закон труса служить вору.
Блажит левый, ревет правый:
Виват Мао! Адольф браво!
Мазут в реках верней корчи.
Убей песни зажги ночи

Как над миром заря,
Неба ясного дочь,
Успокоит меня.
Лишь только кончится ночь,
Надо мною топор.
Ветры делят восход,
Не тревожься не плачь.
Вот-вот и солнце взойдет.

Но ночь в силе окрест зоны.
Девиз гимна душить стоны.
Мораль бойни убей веря.
Бегут слезы клеймить зверя.

