	Ночные окна


              Dm7         Gm7
     Уют квартир чужого дома,
    Cm7        Dm7 Gm7
     Тепло дверей запертых на ключ.
    Cm7            Dm7    Bbm7            Fm
     Сегодня я открыт, сегодня я иду на свет,
        Bbm7 Cm7      Fm
     Сегодня я ищу ответ.

     Огни транзитных остановок,
     Печальный взгляд усталых городов.
     Сегодня я пою, не открывая глаз,
     Сегодня мне светло, как в первый раз.

      Gm       Cm7 Dm7             Gm
         Ночные окна мне освещают путь,
                Cm7 Dm7               Gm
         Молчанье улиц мне не дает уснуть.
                Cm7 Dm7                  Gm
         Я вижу крыши, сквозь линии фонарей.
          Cm7                   Dm7
         Сегодня в небе только ночь -
                 Gm7 Dm7
         И я пою ей.

     Какая странная дорога,
     Смешная роль непрошенных гостей.
     Сегодня мне легко разбрасывать слова,
     Сегодня я пою не вам.

     Ведь мне пристало жить по солнцу,
     Пока темно, пока нет яркого огня.
     Сегодня в небе ночь, сегодня в небе только ночь,
     Сегодня ночь, ночь...

