ЕСТЬ!
(М. Тухманов, М. Ножкин)

E       Am                      A7                           Dm
Жил-да-был на белом свете симпатичный парень целых двадцать лет
       E                                     E7          Am
И твердил все годы эти, что любви на белом свете больше нет.
E     Am                         A7                     Dm
Но однажды он случайно вдруг глазастую девчонку повстречал
      E                                    E7        Am
И назначил ей свиданье и пришел, и с нетерпеньем ожидал.

                  E                          Am
А девчонка та проказница - на свиданья не показывается.
                       G7                          C
А он и пить, и есть отказывается. А у нее другой оказывается.
Dm E7 Am
Есть? Есть!

Потерял он и покой, и сон, и голову на время потерял,
Все заветные слова для объяснения ночами повторял.
В каждой встречной незнакомке все девчонку ту глазастую искал,
И гвоздики, и фиалки даже розы на свидание таскал!

А девчонка та проказница - на свиданья не показывается.
Он и есть, и пить отказывается. А у нее другой оказывается.
Есть? Есть!

А друзья его, приятели твердят, что, мол, других полным полно,
Только он к своей невстреченной на встречу все несется все равно. 
Все надеется, что вдруг да разонравится девчонке тот другой.
И придет она к нему в конце концов, и скажет: "Здравствуй, дорогой!"

А девчонка та проказница - не дает, а только дразнится.
А он и жрать, и пить отказывается. Но любовь то есть оказывается.
Есть? Есть! Есть. Есть! Есть. Есть! Есть! Есть!