Глаза очерчены углем 


Глаза очерчены углем и капли ртути возле рта.
Побудь натянутой струной в моих танцующих руках.
Каких бы слов не говорил - такие тайны за тобой,
Что все заклятия мои тебя обходят стороной.

Открыта дверь, тебя я жду, в одну из пепельных ночей.
И твои руки обовьет змея железных обручей.
Один лишь шаг до высоты - ничуть не дальше до греха.
Не потому ли в этот миг ты настороженно тиха?

Глаза очерчены углем, а ты не выпита до дна.
И этой прихотью одной душа беспечная больна.
И я надеюсь этот мир не утолит тебя ничем
И на руках твоих уснет змея железных обручей.


 
