                                                         Оцените этот текст

     Ляпис Трубецкой

      * ТЫ КИНУЛА *     (p)1997

 Roman (savarez@usa.net)

     В платье белом

Dm             G            C        Am
Когда зимой холодною в крещенские морозы
Щебечет песню соловей и распускаются мимозы
Когда взлетаешь к небесам и там паришь, пугая звезды
А над окном твоим совьют какие-нибудь птицы гнезда
Когда девчонка толстая журнал приобретает "Мода"
И с ним как будто юноши ей в школе не дают прохода
Когда милиционер усатый вдруг улыбнется хулигану
И поведет его под руки, но не в тюрьму ,а к ресторану
          F          Fm
Припев: Знай, это Любовь
                      Am
        С ней рядом амур крыльями машет
          F          Fm
        Знай, это Любовь
                    C                G
        Сердце не прячь, амур не промажет

Когда мальчишка на асфальте мелом пишет чье-то имя
Когда теленок несмышленый губами ищет мамки вымя
Когда веселый бригадир доярку щиплет возле клуба
Когда солдатик лысенький во сне целует друга губы
Когда безродная дворняга взобраться хочет на бульдога
Когда в купаловскую ночь две пары ног торчат из стога
Когда седой профессор под дождем по лужам резво скачет
А зацелованная им девчонка над "пятеркой" плачет

Припев
Dm        G      E              Am
Любовь зимой приходит в платье белом
Весной любовь приходит в платье голубом
Любовь приходит летом в платьице зеленом
А осенью любовь приходит в золотом

     Евпатория

C     E       Am
Эта талая вода
       F            C
Напоминает мне всегда
        E             Am
Что случилось той весной
          F            C
Когда встретились с тобой
Эта громкая капель
Напоминает тот апрель
В нем были только я и ты.
И для нас цвели цветы.

Эта первая гроза
Напоминает те глаза
Где желание и страх
На одинаковых ролях
Мы гуляли под луной
Песни нам шептал прибой
Были только ты и я
В курорте Евпатория

C                E
Я тебя не скоро позабуду...
Am               F   G
Я тебя не скоро позабуду...

Но рассеялся роман
Он словно призрачный туман
Ты уехала в Латвию
Я уехал в Татарстан
Но когда приходит ночь
Я не в силах превозмочь
Тайные желания
Скрыть воспоминания.

Я тебя не скоро позабуду...

Эта талая вода
Напоминает мне всегда
Что случилось той весной
Когда встретились с тобой
Эта громкая капель
Напоминает тот апрель
Были только ты и я
В курорте Евпатория

Я тебя не скоро позабуду
Может, через двадцать
Может, через тридцать
Может, через сорок
Но не скоро

     Облака

  ~~~~~~~~~~
Intro:
   E5      D5        A5    C5
3+-9-----9-7-----7- -----------------
4+-9-----9-7-----7- -7-----10--10----
5+-7-----7-5-----5- -7-----10--10----
6+----------------- -5-----8---8-----
   | | | | | | | |   | | | | | | | |

Verse1:
    E5        D5            A5      C5
   Че-то я тебя, девчонка, недопонима--ю.
    E5        D5     A5     C5
   Расскажи скорее свой секрет.
    E5          D5      A5     C5
   Раньше ты была мине как родна--я,
   E5          D5         A5   C5
   А теперь былого между нами нет.

   Может тебя че-то расстра-и-ва-ет
   А я нахожусь в неведЕни-и
   Может тебя че-то не устра-и-ва-ет
   В моем по-ве-де-нии

   Раньше мы были как братья,
   Словно от одной мамы,
   Словно от одного бати,
   А сейчас чужие прямо.

   Че-то я в тебе девчонка недоразберуся,
   Может y тебя другой пацан ?
   Ты скажи мине, я вру-блю-c-ся.
   Посмотри как светит нам звезда Альдебаран.

Chorus:
Em              C
   Может все верентся вскоре ?
Am               D
   Снова станет нашим море,
   Снова станут нашими волны,
   Станут нишими облака ?

   Может все вернется вскоре ?
   Снова станут нашими горы,
   Снова станут нашими реки,
   Станут нашими облака !

Verse2:
   От тебя, девчонка, чувства я не прячу, -
   Посмотри в глаза мои внимательно.
   Видишь, я уже чуть-чуть не плачу ?
   А y тебя все замечательно |-(

   Hy чего молчишь ты ?
   Словно за-мо-ро-же-нна-я.
   Hy скажи, чего тебе хочется ?
   Там, фруктов или морожен-но-г-о ?

   Hy чего ты от-ва-ра-чи-ва-ешь-ся
   В сторону дру-гу-ю ?
   У меня в душе все пере-варачивается, -
   Покоя не найду я

   Hy скажи мне не волнуйся,
   Руки положи на плечи.
   Пусть звезда Альдебаран нам светит,
   Как в тот волшебный вечер.

Chorus:
Verse1:

     Почему любовь уходит

  ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Intro: A E D E (x4)

Verse1:
 A       E              D     E
   За окном проснулся пьяный май.
   Парень девушка сказал "Прощай !
   Видно не для нас цвела весна,
   Наше счастье выпито до дна.

   Майский дождь умоет лица крыш.
   Ты прости, прости меня, малыш.
   Перестань, дуреха, губы дуть
   И весну хмельную позабудь ..."

Chorus:
 A           E          Bm               D
   Почему любовь уходит,   а быть может не уходит,
 A               E      F#m           D
   А быть может улетает,    в даль маня.
 A           E          Bm               D
   Почему любовь уходит,   а быть может не уходит,
 A                E       F#m          D
   Может быть на параходе     уплывает   за моря.

Solo: A E D E (x2)

Verse2:
   Где-то плачет горькая струна.
   На деревьях иней, ты одна.
   Нечем лед разлуки растопить,
   И весну хмельную не забыть ...

Solo: A G D E A
      A G D F

Verse3:
   Снег растаял, и зима ушла.
   Видишь, и твоя звезда взошла.
   Все смеются, и танцуешь ты.
   В небе - ласточки, в руках - цветы.

Chorus: (x2)
Solo: A E D E (x4)

     Метелица

  ~~~~~~~~~~~~
Intro:
1+------------------------------- -------------------------------
2+-----1-0---1---1-----1-0------- -----3-0---3---3-------1-1---3-
3+-------------2----------------- ---1---------1---------2-2---4-
4+---2-------------0-3----------- -2---------------------2-2---6-
5+-0----------------------------- -----------------0-------------
6+------------------------------- -------------------------------
   |   |   |   |   |   |   |   |   |   |   |   |   |   |   |   |

1+------------------------------- -----------------------8-8---7-
2+-----1-0---1---1-----1-0------- -----3-0---3---3-------5-5---5-
3+-------------2----------------- ---1---------1---------5-5---4-
4+---2-------------0-3----------- -2-----------------------------
5+-0----------------------------- -----------------0-------------
6+------------------------------- -------------------------------
   |   |   |   |   |   |   |   |   |   |   |   |   |   |   |   |

          Am                           Dm
   Мы зашли в дорогое кафе, - как всегда я был при лавэ.
         E                      Am                 E
   На тебе блестело колье. Официант нам подал оливье.

Chorus: (x2)
A7               Dm        G           C
   А за окном метель метет - белая красавица.
Am                Dm      E                Am     A
   Скоро полночь настает,   а бар не закрывается.
A7               Dm        G           C
   А за окном метель метет - белая красавица.
Am                Dm      E                Am
   Скоро полночь настает,   а бар не закрывается.

Bridge: Am Em (x8)

   Музыкант играет шлягер, вспоминаю нары, лагерь.
   Музыкант играет хит, а y меня душа болит !

Chorus:
Bridge:

Solo: Bm Em F# Bm F# (x2)

Bm                       Em
   Скоро утро наступает,    а тоска не отступает.
F#                           Bm                F#
   Где здоровье ? Где года ?    Не вернуть их никогда.

Chorus: (x2)
B7               Em        A           D
   А за окном метель метет - белая красавица.
Bm                Em      F#               Bm     B
   Скоро полночь настает,   а бар не закрывается.

   А за окном метель метет - белая красавица.
   Скоро полночь настает, а бар не закрывается.

   А за окном метель метет - белая красавица.
   Скоро утро настает, а бабки не кончаются.

   А за окном метель метет - белая красавица.
Bm                Em      F#               Bm
   Скоро утро настает, а бабки не кончаются.
F#                Bm     F#             Bm
   А бабки не кончаются,    а бабки не кончаются.

Bridge: Bm F#m (x2)
        Bm

     Ау

Am
Если превратишься ты цветочком в поле
    Dm
Я пчелкой лепестки твои найду
       F                E              F   E
Хоть прячься, хоть не прячься, все равно моя ты
Am         E
Ду-ду-ду

Если станешь рыбкой в море
Ихтиандром я на дно сойду
Хоть прячься, хоть не прячься, все равно моя ты
Ду-ду-ду
         F     E
Припев: Ау-ау-ау
             Am              F
        Я тебя все равно найду
        Dm     E
        Ау-ау-ау
             Am
        Эге-гей

Если станешь ты гитарой
Я баррэ возьму на пятом ладу
Хоть прячься, хоть не прячься, все равно моя ты
Ду-ду-ду

Если станешь ты розеткой
Штепселем я в тебя войду
Хоть прячься, хоть не прячься, все равно моя ты
Ду-ду-ду

  Припев
Dm    E           Am
Ты ромашка - я весна
Ты жвачка  - я десна
Ты переносица - гайморит
Ты Испания - я Мадрид
Ты невеста - я фата
Ты желудок - я еда
Ты мелодия - я баян
Ты Роксана - я Бабаян

  Припев

     Паренек под следствием

    C              Am           F              G
e-----------0------------0-------------1-------------3---------------
B-----------1------------1-------------1-------------3---------------
G--------0-----0------2-----2-------2-----2-------4-----4------------
D--------------------------------------------------------------------
A---3--------------0------------3--------------5---------------------
E--------------------------------------------------------------------

   C          Am       F         G
В синем небе солнушко лучики на землю шлет
А за стенами суда следователь дело шлет
Кому? Да, никому - мальчугану одному
C        Am       F     G     C
Кому? Да, никому - мальчугану одному

В огороде дачница соседу улыбается
А подсудимый мальчуган слезами умывается
Чаго? Да, ничаго посадить хотят его.
Чаго? Да, ничаго посадить хотят его.

В театре оперы с балетом арию поет певец
А в суде ведет защиту адвокатишка, юнец
Вот те раз, а вот те два - усики  растут едва
Вот те раз, а вот те два - усики  растут едва

А пуще красной распустилась черная смородина
Долго будет тоскавать мальчуган о родине
Вот те сто, а вот те двести - о любимой, о невесте
Вот те сто, а вот те двести - о любимой, о невесте

В синем небе солнушко лучики на землю шлет
А за стенами суда следователь дело шлет
Кому? Да, никому - мальчугану одному
Кому? Да, никому - мальчугану одному

     Абы Чо

      Dm      B     C        A
Ты шепнула мне: "Извини мой друг,
Завтра утрочком улечу на юг!"
Мол я девочка, сера уточка
А любовь у нас была шуточка

Мол гуляли мы, чувства тратили
А теперь малыш беги к приятелям
погоняй сочком красавчик бабочек
Иль насобирай альбомчик марочек

Припев:

   Dm                    G(3)
 А чо чо чо чо чо чо чо чо
  A(5)                          Dm
 Ранетое сердце бьется так горячо
   Dm                     G(3)
 А чо чо чо чо чо чо чо чо
 A(5)
 У меня не жизнь, у меня не жизнь, у меня не жизнь
         DmG  A           DmG A
      А  Абы Чо - 1,2,3  Абы Чо - 4,5,6  Абы Чо -8,9,10
      Абы Чо - 11,12"
(P.S.: Цыфры поются на Английском)

   Говоришь что плохо я целуюся
   Это ничего - потренируемся
   Говоришь немодно одеваюсь я
   Милая ведь я исправляюся

Говоришь что очень несерьезный я
А неровен час приключится дитя
Не на что ему будет фуфаек купить
Мол с таким как я негативно  жить

Припев.

Улетаешь что ж дорога скатертью
Я тебе во след ругнусь матерно.
С кем хотишь целуйся с кем хотишь гуляй
Скем хотишь дитю  фуфайки покупай.

Вспомнишь ты не раз мою фамилию
Мой подарочек - желту лилию
Молодость один  раз случается
Кто плюет в любовь - тому сыскается

"2-ая часть припева:......  -2 раза"

     Ты кинула

    F          Am     F     Am
Я ласкал твою шейку ногтиком
Поливал твое тельце дождиком
Я кормил тебя десертом с вилочки
Я заштопал на твоем белье все дырочки

Припев:
     Am Em F      Dm
Ну а ты    ты ты кинула
     ты    ты ты кинула
     ты    ты ты кинула
     ты    ты ты кинула

Я читал тебе вслух стихотворения
Покупал дорогие печения
Я выгуливал твою глупую, глупую собачку
А помнишь подарил иностранную жевачку

Припев.

Улетели в трубу все старания
И остались мне на голову страдания
И плачу и плачу и плачу Я
И смеются исмеются надо мной твои друзья

    Что
Припев.

     Пастушок

C                              Am
1.Где-то там где живая вода  где-то там где не пасутся стада
 F                             G
Где-то там где клевер цветет пастушок одинокий живет

Припев:

  Em     F            C     Em        F            C
Скажи Санек - "Ага Серега"    Скажи Серега - "Да Санек"

Где-то там где нету воды  где-то там где не пасутся стады
Где-то там где ничто не цветет  одинокая дева живет

Припев.

У него глаза и усы  у нее 2 метра косы
Он в траве встречает рассвет  А у ней счастья этого нет

Припев.

Это было раз по весне он  ее увидел во сне
И побрел пастушок сам не свой но не забыл умыться росой

Припев.

В этот вечер случилась гроза и у влюбленных сверкали глаза
И сплелись усы и коса и еще кое-где волоса

Пришла любовь - " Ага Серега"  Пришла любовь - "Да Санек"

И тогда вернулась вода  и тогда вернулись стада \     2
И тогда клевер зацвел и кружился над ними рой пчел \   раза
  Обыгрываются аккорды C Am F G - 2 раза
Пам пам пам пам пам парарура - 8 раз

Припев.

Все это ложь - "Ага Серега"  Так не бывает -"Да Санек"

     Эта девочка

  ~~~~~~~~~~~~~~~
 Капо на 3-ем ладу.

Intro: Em Am (x4)

Verse1:
   Em          Am  Em            Am
   Обожги меня    лазерным лучом,
   Em             Am     Em            Am
   Поддолкни меня    к пропасти плечом,
   В трудную минуту руку не подай,
Я верю что разгонит все тучи месяц май.

Chorus: (x2)
       C                D
   Когда эта девочка ря-адом со мной,
        Bm                       Em
   Мне нет под солнцем страха и нет под луной.
       C                   D
   Когда эта девочка мне смотрит в глаза
         B                 Em
   Я не чувствую боли, не чувствую зла.

Intro:

Verse2:
   Обмани лукаво, так чтобы до слез.
   Расскажи всем тайны сокровенных грез.
   Сделай мне подножку, обругай за зря.
   Все равно тепло мне под солнцем января.

Chorus:
Solo: Em Am (x4)
      C D Em
Chorus:
   .....................................
   Когда с этой девочкой я бегу во ржи,
   К обману ранодушен, равнодушен ко лжи.
   Когда эта девочка улыбнется мне,
   Расцветут цветочки в газонах на окне.

Intro:

      * ЛЮБОВИ КАПЕЦ *

                Архивные записи 1992-1995 годов.

     Серый

Intro: Am Gm#
    Am                                        E7
В старом домике в тихом дворике жил парнишка лет десяти
                                            Am
А по соседству тоже в домике жила девчонка лет девяти
Вместе они ходили в школу, он за нее ранец носил
Она за него решала задачки, хотя он об этом ее не просил
В его классе над ним же смеялись, писали "Сережка+Верка=любовь"
Он с западлянцами часто дрался - с тех пор у него вся в шрамах бровь.

        Dm          E         Am           F
Припев: Серый, Серый, Серый во всем бывал ты первый
           Dm        E                   Am
       Но годы пролетели, ты стал озорничать.
       Серый, Серый, Серый во всем бывал ты первый
       Но годы пролетели и стал ты воровать.

Подружки смеялись, как может Верка гулять с таким блатным пацаном?
Она же бежала к нему на свиданье, хотя каждый вечер бранилась с отцом.
И только с нею он был как ребенок. Краснея, читал про любовь стихи
И трепетно гладил ее ладони, хотя его руки прозвались тиски.

Припев: Серый, Серый, Серый зачем пошел на дело?
       И твоя свобода ментом оборвалась
       Серый, Серый, Серый имел любовь и веру,
       Но твоя девчонка другому отдалась.

Годы стрелой, как говорится, и вот Сережка домой пришел
Поцеловал старушку-маму и сразу к Верке домой пошел.
Но заколочены древние ставни, ранец знакомый под крыльцом лежит.
Где же Сережка твоя любовь, с кем ее сейчас жизнь лежит?

Припев: Серый, Серый, Серый ты нож держал умело
       Но никогда, наверно, острием к себе.
       Серый, Серый, Серый был пацан ты смелый
       И все ребята помнят легенды о тебе.

       Серый, Серый, Серый зачем пошел на дело?
       И твоя свобода ментом оборвалась.
       Серый, Серый, Серый имел любовь и веру
       Но твоя девчонка другому досталась.

     Лебедушка

Intro:Em Am(раз 8) Am H7 (2 раза)
  Em                    Am        H7
Когда утро ночь сменило и туман окутал порт
Провожала молодуха муженька служить во флот.
Причитала, слезы лила по любимому дружку
Ой, вернешься ли Ванюша ты к родному бережку ?
        Припев
          Em             Am       H7       Em
Припев:А как над Черным морем да белая лебедушка
         Em     Am        C           H7
       Белая лебедушка боролась с грозой.
       А на бережочке молода молодушка
       Мужа вспоминала да с горькою слезой.Am H7 Am H7

Отвечал жене Ванюша:"Ты не плачь и не рыдай
Амулетичек заветный на удачу мне дай".
И сняла платок парчовый молодица с белых плеч
И Ванюше повязала, чтоб от смерти уберечь.

Припев

Ой,вы ветры буйные вы кругом летаете
Может про маво Ванюшу что-нибудь вы знаете
И принес платок парчовый ветер буйный лиходей
Не вернется уж Ванюшка к милой любушке своей

Припев(2 раза)

      * ты кинула *    (p)1997

------------------------------------------------------------------------
Last-modified: Tue,  8-Sep-98 07:35:29 GMT
                                                         Оцените этот текст
