Исполнитель: Митяев  
Песня: Как здорово!

A6 - это тот-же А только заживается ещё 1 струна на 2 ладу. А играется эта песня вальсом.
   Am         Dm     E7           Am
Изгиб гитары желтой ты обнимаешь нежно,
     Am         Dm       G7         C
Струна осколком эха пронзит тугую высь.
    A6(Gm) A6      Dm          G7            C   
Качнется купол неба -- большой и звездноснежный,
      Dm           Am            E7        F (при повторе --Е7)
Как здорово, что все мы здесь сегодня собрались.

Как отблеск от заката, костер меж сосен пляшет,
Ты что грустишь, бродяга? А,ну-ка улыбнись!
И кто-то очень близкий тебе тихонько скажет:
Как здорово, что все мы здесь сегодня собрались!

И все же с болью в горле мы тех сегодня вспомним,
Чьи имена как раны на сердце запеклись,--
Мечтами из и песнями мы каждый вдох наполним,
Как здорово, что все мы здесь сегодня собрались!




  
   
   
  
