Тебе это снится 


Едва-едва проснулся, 
Е-2 - Е-4 - сделал ход, 
Осталось дописать строку. 

Но кончился твой энерджайзер, кончился, 
Мимо идет мужик, от смеха корчится, 
Ты видишь исключительно усмешки на лицах, 
И вдруг понимаешь, что тебе это снится. 

Ты проснулся, умылся, побрился, отжался, 
Наступил на кота, с женой поругался, 
Помирился с женой, поругался с дорожной полицией, 
И вдруг обнаружил, что тебе это снится. 

Ты идешь на работу, уходишь с работы, 
Постепенно забывая, откуда и кто ты, 
Постоянно забывая, откуда и кто ты, 
Навсегда забывая, что тебе это снится. 
Тебе это снится... 

Тебе снится рыбак у коралловых рифов, 
Неизвестный герой древнегреческих мифов, 
Молекулярная физика, энергия атома, 
Обнаженная женщина, киллер с лопатой, 
Новогодняя елка, орбитальная станция, 
Мыльница с музыкой, радио c танцами, 
Машинное масло, мобильные соты, 
Запорожец наконец обогнал 600-ый, 
Тебе снится Тибет (где-то) за облаками, 
Лондонский клуб, coffee-shop  в Амстердаме, 
Японская кухня, 22ая уловка, 
Ракетоноситель с ядерной боеголовкой, 
Пещера, полная алмазов, рубинов, 
Ты самый желанный, (ты) самый любимый, 
Твой портрет в желтой прессе на первой странице, 
И ты понимаешь (, что) - тебе это снится, 
Тебе это снится... 

Если где-то есть Бог, он от нас далеко, 
Он рождественской пулей ушел в молоко, 
Ты сам достигнешь того, к чему здесь каждый стремится, - 
И вдруг обнаружишь улыбки на лицах, 
И твой энерджайзер - он снова начнется, 
И мужик проходящий опять засмеется, 
И не будет проблем ни с женой, ни с полицией, 
И ты понимаешь(, что) -  тебе это снится, 
Тебе это снится, 
Тебе это снится. 
И мне это снится, 
Тебе это снится, 
Нам всем это снится... 
  

