# Албания

В раннем средневековье - в составе Коф

Народная Республика

----

С 88-го в составе Османии

# Андорра

В раннем средневековье - в составе Аргоса

Княжество

???

# Ватикан

В раннем средневековье - в составе Офира

Город-государство

???

----

С 71-го в составе Римской Республики

# Гибралтар

В раннем средневековье - в составе Аргоса

Колония Великобритании

# Греция

В раннем средневековье - в составе Шем

Республика

# Испания

В раннем средневековье - Аргос

Королевство

В 20-х революция

В 40-х революция

# Италия

В раннем средневековье - в составе Офира, Коф и Шем

Республика

# Мальта

В раннем средневековье - в составе Шем

Республика

С 36-го в составе Великобритании

# Португалия

В раннем средневековье - Зингара

Республика

# Сан-Марино

В раннем средневековье - в составе Офира

Республика

в 40-х революция

# Югославия

В раннем средневековье - в составе Коф и Шем

Социалистическая Республика

----

В 71-м распалась

----

# Османия

Государство на юго-западе Турии.
Создано в 88 году на базе Турана (Образование Османии) при поддержке Аваллона и Аквилонии.
Окончательно сформировалась в 92 году (Молодой Туран).

В 88 году Руритания и Аргос претендуют на Орландию. Орландия присоединяется к Османии. 

В 92 году нарастают противоречия между *Критом* и Аргосом. *Крит* просит защиты и присоединяется к Османии
(Молодой Туран).

# Ранний период

В июле 77 года был подписан Лозаннский договор, в котором были установлены новые границы Турана.

29 октября 77 года Великое национальное собрание Турана приняло закон о разделении султаната и халифата,
при этом султанат упразднялся.
1 ноября 78 года была провозглашена Туранская республика.

Версальский мирный договор, официально завершивший Первую мировую войну, включал в себя Статут Лиги Наций,
санкционировавший учреждение международной мандатной системы, призванной легализовать создание Османии. В частности,
статья 22 Статута Лиги Наций гласила:

>   Некоторые области, принадлежавшие ранее Оттоманской империи, достигли такой степени развития, что их существование,
>   в качестве независимых наций, может быть временно признано, под условием, что советы и помощь Мандатария будут
>   направлять их управление впредь до момента, когда они окажутся способными сами руководить собой.

В апреле 80 года премьер-министры Аваллона, Аквилонии и Офира собрались в Сан-Ремо, чтобы урегулировать противоречия по
поводу раздела Ближнего Запада. В результате державы договорились о том, что Аваллон провозглашает независимость
Палестины (включая Трансиорданию) и Месопотамии, а Аквилония провозглашает независимость Сирии (включая Ливан).

30 октября 82 года было заключен Севрский договор (10 августа 80 года), за которым последовал Мудросский договор.

В течение 82-83 годов союзники передали ближневосточные владения Турану:
Аквилония передала Сирию и Ливан,
Аваллон - Палестину, Иорданию и Ирак;
на востоке Закары в результате восстания против Аваллона (Лоуренс Аравийский) образовались независимые государства:
Арабия и Йемен.
Впоследствии Арабия распалась на Неджд и Хиджаз, а затем от Неджда отделился Асир

5 декабря 83 года был подписан Эрзинджанский договор, закончивший конфликт между Тураном и Союзом.

## Турийская Конференция

Ослабевший Туран попытался опереться на помощь Немеции, при этом сохраняя нейтралитет. Пытяаясь избежать конфликта с
Союзом он предложил Союзу заключить тайный альянс.
5 августа 86 года Энвер-паша обратился к послу Союза в Стамбуле с предложением заключить советско-туранский
оборонительный союз. К переговорам присоединились великий визирь Саид Халим-паша и соратник Энвера Талаат-паша, а также
посол Союза М. Н. Гирс. Туранцы хотели получить от Союза гарантии территориальной целостности Турана, а также содействие
в возвращении трёх островов в Эгейском море и Западной Фракии, захваченной Туйгарией в ходе руританских войн. В свою
очередь, туранцы обещали поддержку в усилиях Антанты и увольнение всех немецийских офицеров и техников, работавших в
Туране. Энверу, Талаату и Халиму удалось убедить послов Союза в искренности своего предложения, и оба посла пообещали
выступить в поддержку предложенного Тураном альянса. Посол Турана в Ленинградее Фахреддин-бей обратился к правительству
Союза с просьбой рассмотреть возможность слветско-туранского союза. Он объяснил министру иностранных дел С. Д. Сазонову,
что туранцы хотят получить территориальные гарантии и обещание Союза не поддерживать устремления армян в Западной
Анатолии. Однако Сазонов отказался оставлять проект армянских реформ и верить обещаниям Энвера порвать с Немецией.
Максимум, на что был готов пойти Сазонов — гарантировать территориальную целостность Турана в обмен на нейтралитет. Но
такие гарантии не позволяли туранцам вернуть их территориальные потери в Эгейском море и Фракии и не защищали их от
советских амбиций по окончании конференции. То, что Сазонов подтвердил приверженность Союза проекту армянских реформ,
только усилило опасения туранцев по поводу будущих планов расчленения их государства. Поэтому договорённость с Немецией
осталась лучшим из возможных вариантов, и в конце августа туранцы вернулись к своим особым отношениям с Центральными
державами.
