Коллеги, в очередной раз напоминаю...

Внимательно относитесь к почте, которая к вам приходит.
Причем это касается любых почтовых адресов, не только корпоративных.

Даже если письмо визуально, текстом и адресом 100% вызывает доверие.

Никогда не открывайте вложения и не переходите по ссылкам из текста письма бездумно!

От вашей компьютерной грамотности и элементарной внимательности зависит сохранность вашей же ценной информации.
Которая может быть зашифрована или удалена без возможности восстановления.

----

Текущий пример странного сообщения:

Письмо от Светланы Есиной. С её личного почтового ящика. <bykalsv@mail.ru>

Текст письма:


	ВСЕХ....ВСЕХ....ВСЕХ!!!) ПРИГЛАШАЮ НА НАШУ СВАДЬБУ!!!) ДОРОГИЕ ДРУЗЬЯ МЫ ЖДЁМ ВАС В ЗАГСЕ В 14-00... ДАТА И АДРЕС РЕСТОРАНА тут... hттps://левая ссылка/d/vKKI8EGRqY8MW

	P.S...Приглашение открывается только на компе! Приходите Всеее..!!!)))

	С Уважением,Светлана Есина
	Красноярск,
	8-908-220-33-25

----

Визуально всё нормально, но что должно сразу насторожить(анализируем):

1. Заглавные буквы
2. Наличие ссылка в тексте письма (не переходите по непонятным ссылкам)
3. Наличие вложеного файла архива (а не картинка и не excel/word) (не открывайте незнакомые файлы)
4. Даже если вложение не архив, то смотрите чем вам предлагают открыть файл. Если это не Word, не Excel, не программа просмотра изображений и не PDF, то лучше данный файл не открывать. (опять же. незнакомые файлы - не открывать)

Вывод: письмо какое-то странное и может быть вирусом либо содержать ссылку на вирус.

----

Это базовая компьютерная грамотность, которой должен обладать любой человек работающий за компьютерной техникой.

Помните!!!
Лучше физически перезвонить человеку и поинтересоваться, отправлял ли он данное письмо, чем невосстановимо потерять всю свою информацию.

Будьте внимательны.

Хорошего дня.

