# Индоевропейские языки

*   Арийская подсемья
    *   Нуристанская ветвь
        *   аскуну (ашкунский)
        *   камката-вири
        *   васи-вари (прасуни)
        *   трегами (гамбири)
        *   калаша-ала (вайгали)
*   Индоиранская надветвь
    *   Индоарийская (индийская) ветвь
        *   Древний период
            *   Митаннийский арийский язык
            *   Ведийский язык
            *   Санскрит
        *   Средний период
            *   Пракриты
            *   Пали
        *   Новоиндийский период
            *   Восточная подгруппа
                *   Ассамский язык
                *   Бенгальский язык
                *   Ория
                *   Бихарский язык (бихари)
            *   Западная подгруппа
                *   Маратхи
                *   Бхили
                *   Гуджарати
                *   Раджастхани
                *   Синдхи
                *   Лахнда (западный пенджаби)
            *   Санскрит (†)
            *   Островная подгруппа
                *   Мальдивский язык
                *   Сингальский язык
            *   Центральная подгруппа
                *   Восточный хинди
                *   Западный хинди
                *   Урду
                *   Непали (гуркхи)
        *   Центральная группа пахари
            *   Гуджури
            *   Пенджаби
        *   Цыганский язык
    *   Дардская ветвь
        *   Глангали
        *   Калаша
        *   Кашмири
        *   Кхо
        *   Кохистани
        *   Пашаи
        *   Пхалура
        *   Торвали
        *   Шина
        *   Шумашти
    *   Иранская ветвь
        *   Северовосточно-иранские
            *   Авестийский язык†
            *   Скифо-сарматские диалекты †
                *   Осетинский язык
            *   Бактрийский язык †
            *   Согдийский язык †
                *   Ягнобский язык
            *   Хорезмийский язык †
        *   Юговосточно-иранские
            *   Сакские языки
                *   Хотано-сакский язык
                *   Тумшукско-сакский язык
            *   Язык пушту
            *   Памирские и др.
                *   Ваханский язык
                *   язгулямский
        *   Северозападно-иранские
            *   Мидийский язык †
            *   Парфянский язык †
            *   Белуджский язык
            *   Талышский язык
            *   Азери (язык) †
            *   Лурский язык
            *   Бахтиарский язык
            *   Курдский язык (фактически распался на языки курманджи и сорани)
            *   Диалекты Прикаспия
            *   Диалекты Центрального Ирана
            *   Зазаки (язык заза, димли)
            *   Горани (гурани)
        *   Югозападно-иранские
            *   Древнеперсидский язык †
            *   Среднеперсидский язык (пехлеви)
            *   Персидский язык (фарси)
            *   Хазарейский язык
            *   Таджикский язык
            *   Татский язык
        *   Армянская группа
            *   Грабар (древнеармянский язык) †
            *   Армянский язык — 10,7 млн чел.
                *   восточноармянский язык
                *   западноармянский язык
    *   Греко-фригийская ветвь
        *   Фригийская группа †
            *   Фригийский язык †
            *   Пеонийский язык †
        *   Греческая группа
            *   Древнегреческий язык †
            *   Новогреческий язык
            *   Цаконский язык
            *   Итало-румейский язык (грико)
            *   Древнемакедонский язык †
    *   Палеобалканские языки
        *   Иллирийская группа
            *   Иллирийский язык †
            *   Мессапский язык †
            *   Албанский язык
        *   Фракийская группа †
            *   Фракийский язык †
            *   Дакский язык †
    *   Балто-славянская ветвь
        *   Славянская группа
            *   Южнославянские
                *   Болгарский язык — 9 млн чел.
                *   Македонский язык — 2 млн чел.
                *   Словенский язык — 2 млн чел.
                *   Сербский язык 8 млн чел.
                    *   Черногорский язык 0,5 млн чел.
                *   Боснийский язык 2 млн чел.
                *   Хорватский язык 7 млн чел.
                    *   Молизско-хорватский — 4 тыс. чел.
                    *   Градищанско-хорватский — 35 тыс. чел.
                *   (Старославянский язык †)
                *   Церковнославянский язык
            *   Западнославянские
                *   Польский язык — 43 млн[источник не указан 417 дней]чел.
                *   Кашубский язык — 0,15 млн чел.
                *   Чешский язык — 11 млн чел.
                *   Словацкий язык — 5 млн чел.
                *   Лужицкий язык — 0,1 млн чел.
                *   (Полабский язык †)
            *   Восточнославянские
                *   [Русский язык](../Русский%20язык/index.md) — 170 млн чел.
                *   Украинский язык — 45 млн
                *   Полесский микроязык
                *   Белорусский язык — 8 млн чел.
                *   Русинский язык - 60 тыс. чел.
                *   Югославско-русинский язык — 35 тыс. чел.
        *   Балтийская группа
            *   Литовский язык
            *   Латышский язык
            *   Латгальский язык
            *   Галиндский язык †
            *   Прусский язык †
    * Германская ветвь
        *   Восточногерманская группа †
            *   Готский язык †
            *   Крымско-готский язык †
            *   Вандальский язык †
            *   Бургундский язык †
        *   Северогерманская (скандинавская) группа
            *   Островная подгруппа
                *   Исландский язык
                *   Фарерский язык
            *   Континентальная подгруппа
                *   Датский язык
                *   Норвежский язык
                    *   Букмол
                    *   Нюнорск
                *   Шведский язык
                *   Древнегутнийский язык †
        *   Западногерманская группа
            *   Англо-фризская подгруппа
                *   Фризский язык
                *   Древнеанглийский язык
                    *   Английский язык
                    *   Йола
                    *   Шотландский (англо-шотландский) язык
            *   Нижненемецкая подгруппа
                *   Нидерландский язык
                *   Бурский язык (африкаанс)
                *   Нижненемецкий язык
            *   Верхненемецкая подгруппа
                *   Немецкий язык
                *   Еврейский язык (идиш)
    *   Венетская ветвь †
        *   Венетский язык †
    *   Италийская ветвь
        *   Сабельская группа †
            *   Сабинский язык †
        *   Оскско-умбрская группа †
            *   Оскский язык †
            *   Умбрский язык †
        *   Латино-фалискская группа
            *   Фалискский язык †
            *   Латинский язык †, от которого происходит:
                *   Романская ветвь
                    * Балкано-романская подгруппа
                        *   Аромунский язык
                        *   Истрорумынский язык
                        *   Мегленорумынский язык
                        *   Румынский язык
                        *   Молдавский язык
                    * Далматинская подгруппа †
                        *   Далматинский язык †
                    * Галло-романская подгруппа
                        *   Французский язык
                        *   Нормандский язык и англо-нормандский язык
                        *   Каталанский язык
                        *   Провансальский язык
                    *   Иберо-романская подгруппа
                        *   Испанский язык
                        *   Португальский язык
                        *   Галисийский язык
                        *   Ладино
                    *   Итало-романская подгруппа
                        *   Итальянский язык
                            *   Северная группа
                                *   Венецианский диалект
                                *   Лигурский диалект
                                *   Ломбардский диалект
                                *   Пьемонтский диалект
                                *   Эмильянский диалект
                            *   Центральная группа
                                *   Корсиканский диалект
                                *   Римский диалект
                                *   Тосканский диалект
                                *   Умбрский диалект
                            *   Южная группа
                                *   Абруццский диалект
                                *   Апулийский диалект
                                    *   Фоджиано (Foggiano)
                                    *   Баресе (Barese)
                                    *   Тарантино (Tarantino)
                                    *   Салентино (Salentino)
                                *   Калабрийский диалект
                                *   Неаполитанский диалект
                                *   Сицилийский диалект
                        *   Сардинский язык
                        *   Истророманский язык (истриотский; не путать с истрорумынским)
                    *   Рето-романская подгруппа
                        *   Ретороманский язык
                        *   Фриульский язык
                        *   Ладинский язык (не путать с ладино!)
    *   Кельтская ветвь
        *   Континентальная группа (до разделения на ветви) †
            *   Кельтиберский язык †
            *   Лепонтийский язык †
            *   Галльский язык †
            *   Галатский язык †
        *   Гойдельская группа
            *   [Ирландский язык](Ирландский%20язык.md)
            *   Гэльский язык (Шотландский гэльский)
            *   Мэнский язык
        *   Бриттская группа
            *   Валлийский язык
            *   Бретонский язык
            *   Корнский язык
            *   Кумбрийский язык †
    *   Тохарская ветвь †
        *   Тохарский А (восточно-тохарский) †
        *   Тохарский Б (западно-тохарский) †
    * Анатолийская (хетто-лувийская) ветвь †
        *   Палайская группа †
            *   Палайский язык †
        *   Хеттская группа †
            *   Хеттский язык †
            *   Карийский язык †
        *   Лувийская группа †
            *   Лувийский язык †
            *   Ликийский язык †
            *   Исаврский язык †
            *   Киликийский язык †
            *   Писидийский язык †
            *   Сидетский язык †
        *   Лидийская группа †
            *   Лидийский язык †

## Отвергнутые или недостоверные гипотезы

*   Этрусский язык †
*   Пеласгский язык †
*   Минойский язык †
*   Хурритский язык † и урартский язык †

Спорным является статус сикульского † и северопиценского † языков. Родство кутийского языка † с тохарскими языками † (согласно Т. В. Гамкрелидзе и В. В. Иванову) также не общепризнано.

## Индо-хеттские языки

Признавая особый характер хетто-лувийской (анатолийской) группы относительно остальных, исследователи индоевропейскую семью переинтерпретируют как (макро)семью, состоящую из двух подсемей — хетто-лувийской (анатолийской) и собственно индоевропейской, макросемья называется индо-хеттской. Обосновано обособленное выделение и тохарской речи.

* Индо-хеттская макросемья в первом варианте
    * Хетто-лувийские языки
    * Индоевропейские языки
        * Тохарские языки
        * Собственно индоевропейские языки
* Индо-хеттская макросемья во втором варианте
    * Хетто-лувийские языки
    * Тохарские языки
    * Индоевропейские языки