# Турия

## Республики

*   Убервальд   Австрия
*   Орландия    Албания
*   Бусвалия    Андорра
*   Метия       Бельгия
*   Туйгария    Болгария
*   Аваллон     Великобритания
*   Коринтия    Венгрия
*   НДР         ГДР
*   Аргос       Греция
*   Данокрай    Дания
*   Пикия       Ирландия
*   Муншай      Исландия
*   Эстания     Испания
*   Офир        Италия
*   Люксопит    Лихтенштейн
*   Лихтегор    Люксембург
*   Герцнемедия Нидерланды
*   Ванахейм    Норвегия
*   Бритуния    Польша
*   Цингара     Португалия
*   Сильвания   Румыния
*   Светомор    Сан-Марино
*   ФРН         ФРГ
*   Гиперборея  Финляндия
*   Аквилония   Франция
*   Кислевия    Чехословакия
*   Лорьен      Швейцария
*   Асгард      Швеция
*   Руритания   Югославия

## Восточная Турия

*   ???             >   ???         >   ... >   Австрия         :   Замки, вальсы и штрудели
*   ???             >   ???         >   ... >   Бельгия         :   Ювелиры с браунингами
*   И:  Пикты(?)    >   Альбион     >   ... >   Великобритания  :   Файв-о-клок в тумане
*   С:  Немедия     >   Империя     >   ... >   ФРГ         >   ГДР*            >   ГДР*            >   ГДР             >   ГДР             >   ГДР :   Доннерветтер унд сосиски
*   С:  Немедия     >   Империя     >   ... >   ???         >   ???             >   ???             >   Западный Берлин >   ???             >   ???
*   И:  Пикты(?)    >   ???         >   ... >   Ирландия        :   Кельты в килтах
*   С:  Немедия     >   Империя     >   ... >   Лихтенштейн >   Лихтенштейн     >   Лихтенштейн     >   Лихтенштейн     >   ???             >   ???
*   ???             >   ???         >   ... >   Люксембург
*   С:  Аквилония   >   Бретония    >   ... >   Монако      >   Монако          >   Монако          >   Монако          >   ???             >   ??? :   Côte d'Azur
*   ???             >   ???         >   ... >   Нидерланды      :   Пряничные домики и тюльпаны
*   С:  Немедия     >   Империя     >   ... >   ФРГ             :   Доннерветтер унд сосиски
*   С:  Аквилония   >   Бретония    >   ... >   Франция         :   Лягушатники-капитулянты
*   ???             >   Атель Лорен >   ... >   Швейцария       :   Часы, сыр и вечный нейтралитет

## Северная Турия

*   С:  Пограничные Королевства >   Пустоши >   ... >   Дания       :   Гамлет, Андерсен и LEGO
*   С:  Ванахейм                >   Пустоши >   ... >   Исландия    :   Скандинавия
*   С:  Ванахейм                >   Пустоши >   ... >   Норвегия    :   Фьорды, драккары и биатлонисты
*   С:  Гиперборея              >   Пустоши >   ... >   Финляндия   :   Горячие парни и Нокия
*   С:  Асгард                  >   Пустоши >   ... >   Швеция      :   ABBA, блондины и селёдка

## Южная Турия

*   ???             >   Пограничные Княжества   >   ... >   Албания*    :   Горные орлы, фета и туристы
*   Зингара         >   Эсталия                 >   ... >   Андорра     >   Андорра         >   Андорра         >   Андорра         >   ???             >   ???
*   А:  Офир        >   Тилея                   >   ... >   Ватикан     >   Ватикан         >   Ватикан         >   Ватикан         >   ???             >   ???
*   С:  Зингара     >   Эсталия                 >   ... >   ???         >   ???             >   ???             >   Гибралтар       >   ???             >   ???
*   А:  Аргос       >   Пограничные Княжества   >   ... >   Греция      :   Горные орлы, фета и туристы
*   С:  Зингара     >   Эсталия                 >   ... >   Испания     :   Сеньорес, амигос и чикос
*   А:  Офир        >   Тилея                   >   ... >   Италия      :   Оливы, макароны и серенады
*   ???             >   Сартоса                 >   ... >   Мальта      >   Мальта          >   Мальта          >   Мальта          >   Мальта          >   ???
*   С:  Зингара     >   Эсталия                 >   ... >   Португалия  :   Портвейн и мореходы
*   А:  Офир        >   Тилея                   >   ... >   Сан-Марино  >   Сан-Марино      >   Сан-Марино      >   Сан-Марино      >   ???             >   ???
*   ???             >   Пограничные Княжества   >   ... >   Югославия   :   Братушки Славяне
    *   Босния и Герцеговина    :   Братушки Славяне
    *   Македония               :   Братушки Славяне
    *   Сербия                  :   Братушки Славяне
    *   Словения                :   Братушки Славяне
    *   Хорватия                :   Братушки Славяне
    *   Черногория              :   Братушки Славяне
*   ???             >   Земли Скавенов          >   ... >   ???


## Западная Турия

*   ???             >   ???         >   ... >   Болгария*       :   Братушки Славяне
*   А:  Коринфия    >   Кислев      >   ... >   Венгрия*        :   Гуляш и чардаш
*   С:  Бритуния    >   Кислев      >   ... >   Польша*         :   Круль, пся крев и краковяк
*   ???             >   Сильвания   >   ... >   Румыния     >   Румыния*        >   Румыния*        >   Румыния         >   Румыния         >   Румыния :   Мамалыга и вампиры
*   ???             >   ???         >   ... >   СССР*       !
    *   Бритуния                >   Кислев      >   ... >   Белоруссия  :   Партизаны-бульбоводы
    *   Пограничные Королевства >   Кислев      >   ... >   Латвия      :   Янтарь и мызы
    *   Пограничные Королевства >   Кислев      >   ... >   Литва       :   Янтарь и мызы
    *   ???                     >   Сильвания   >   ... >   Молдавия    :   Мамалыга и вампиры
    *   Гиперборея              >   Кислев      >   ... >   Россия
    *   Киммерия                >   Кислев      >   ... >   Украина     :   Сало и горилка
    *   Гиперборея              >   Кислев      >   ... >   Эстония     :   Янтарь и мызы
*   ???             >   Кислев      >   ... >   Чехословакия*   :   Пиво, кнедлики и Швейк
    *   Словакия
    *   Чехия
*   ???             >   Караки      >   ... >   ???

----

*   ?:  ???         >   ???             >   ???             >   ???             >   Самые маленькие >   Самые маленькие

----

## Северо-Восточная Турия

В древности известен как Белерианд
На восток от Анауроч.
На север от Верхних Пустошей

*   Верхний Лес
    *   ...
    *   К востоку от Долины Делимбир
*   Фрозенфар
    *   ...
    *   Севернее Хребта Мира
*   Долина Делимбир
    *   ...
    *   К югу от Дикого Фронтира
    *   К западу от Верхнего Леса
*   Дикий Фронтир
    *   ...
    *   К северу от Долины Делимбир
    *   К востоку от Луруара
    *   К западу от Северного Побережья Мечей
*   Луруар - Серебрянные Болота
    *   Пустоши
    *   К западу от Дикого Фронтира
    *   Официальный язык - Хондатский (Балтийский)
*   Северное Побержье Мечей
    *   Аман
    *   К востоку от Дикого Фронтира
    *   К югу от Хребта Мира
*   Вотердип
    *   ?

## Центральная и Западная Турия

Пустоши

*   Анауроч
    *   Бедуины
    *   Пустыня на севере
    *   К востоку от Долин и Пограничного Леса
*   Долины
    *   Аваллон
    *   К западу от Анауроч
    *   К западу от Драконьего Берега
    *   К югу от Лунного Моря и Драконьего Хребта
*   Лунное Море
    *   Руритания
    *   К югу от Тар
    *   К северу от Долин, Васта и Сембии
*   Райд
    *   ?
    *   Степи
    *   К востоку от Тар
    *   К северу от Драконьего Хребта
    *   К западу от Пограничного Леса
*   Васт
    *   Тилея
    *   К югу от Лунного Моря
    *   К западу от Драконьего Берега
    *   К востоку от Серого Леса и Импильтура
    *   К северу от Моря Павших Звезд
    *   Официальные языки - Истинг и Дамарский (Славянские)

## Юго-Восточная Турия

*   Эверешка
    *   Атель Лорен
    *   К востоку от Ануроч
    *   К западу от Восточного Сердцеземья
*   Земли Интриг
    *   **Амн**
        *   Эсталия
        *   К югу от Восточного Сердцеземья
        *   К северу от Тетира
    *   **Калимшан**
        *   Арабия
        *   К югу от Тетира
        *   На северном побережье Сияющего Моря
        *   Официальный язык - Альжедо (Арабский)
        *   Арабы, Оттоманы
    *   **Тетир**
        *   Эсталия
        *   К югу от Амна
        *   К северу от Калимшана
*   Восточное Сердцеземье
    *   ?
    *   К северу от Амна
    *   Включает Побережье Мечей
        *   Аман
*   **Эрлказар**
    *   ?
*   Восточные Острова
    *   **Эвермит**
        *   ?
    *   **Лантан**
        *   ?
    *   **Муншае**
        *   Аваллон
        *   **Руатим**
            *   Пустоши
    *   Нелантер
        *   Ящерики
    *   Нимбрал
        *   ?

## Юго-Западная(Внутренняя) Турия

*   Аканул
    *   ...
    *   К северо-востоку от Чессенты
*   **Кормир**
    *   Аваллон
    *   К югу от Анауроч и Долин
    *   К востоку от Сембии
    *   К западу от Восточного Сердцеземья
*   Драконий Берег
    *   Аман
    *   На востоке моря Павших Звезд
*   Пиратские Острова
    *   ...
    *   Острова в море Павших Звезд
*   **Сембия**
    *   Тилея
    *   На северо-восточном берегу моря Павших Звезд
    *   К западу от Кормира
*   Вильонское Побережье
    *   **Хондат**
        *   Тилея
        *   На южном бергу Вильонского Побережья
        *   К юго-западу от Сеспеха
        *   К северу от Чондальвуда
    *   Хлондет
        *   Тилея
        *   На северном берегу Вильонского Побережья
        *   К югу от Турмиша
        *   К северо-востоку от Сеспеха
        *   К западу от Сияющих Равнин
    *   Сеспех
        *   Тилея
        *   На южном бергу Вильонского Побережья
        *   К юго-востоку от Хондата
        *   К юго-западу от Хлондета
    *   **Турмиш**
        *   Турия
        *   На северном берегу Вильонского Побережья
        *   К северу от Хлондета
*   Сияющие Равнины
    *   ...
    *   К востоку от Хлондета
    *   К западу от Амна

----

*  Агларонд
    *   ?
*   ?   Альтумбель
    *   ?
*   Амн
    *   I've always looked at them as a mix of Spain, with their Moorish influences and New World ambitions, and of the Netherlands, with their powerful trading culture and lack of martial power to match. I still haven't decided how they talk, though, but most likely in a vaguely Portugese accent.
*   Анауроч
    *   The Bedouins here are a real world transplant and therefore sound like their real counterparts.
*   Калимшан
    *   Very much 1001 Nights Baghdad in my campaigns, I'm afraid. Some Ottoman Turk influences, though, but I'm not linguist enough to feign a Turkish accent that sounds manifestedly different from my faux-Arabic one.
*   Чессента
    *   Very much Ancient Greece, I'm afraid.
*   ?   Хульт
    *   The land of Edgar Rice Burroughs and lost tribes of noble savages, I guess.
*   Кормир
    *   While I try to keep Cormyr distinct from real world influences, I find that many similarities to Merry Old England of myth sneak in. This manifests, among other things, in the Eton accent of nobles and a hint of Scottish highlands in the foothills of the Storm Horns and Thunder Peaks.
*   ?   Долины
    *   If the Dalesfolk have an accent at all, I usually find it's a dialect from some country shire from England.
*   Дамара
    *   Consciously or not, many Polish-Lithuanian influences have crept into my Damara. I base this on the nomenclature in the FRCS, descriptions of the houses seen in The Year of Rogue Dragons and the relative status of it as less wild and northerly than Vaasa, but north of Impiltur and less stable.
*   Дамбрат
    *   ?
*   ?   Драконий Берег
    *   A cultural melting pot of Tethyrians and Chondathans, with little or no regional dialect to call its own. A Dragon Coast man is as likely to speak perfect Calant-dialect as he is to speak Chondathan with a broad Cormyrean accent. Most likely, his accent is so mixed that it's unrecognisable as any specific one (except, conveivably, as Dragon Coast patois). Come to think of it, the Dragon Coast might well sound a bit New York-like.
*   ??  Дурпар
*   ??  Эрлказар
*   ??  Эвермит
*   ??  Эстагунд
*   ?   Золотая Вода
*   ?   Великий Дол
    *   I'm wondering what I'll do with this. On one hand, the people are ethnically related to the Dalesfolk, but on the other, they're situated in an exotic locale. I wonder if they'd be Germano-Celtic or perhaps, by now, Gallic.
*   ?   Великий Ледник
    *   The Ulutiun are very Inuit-like and the Sossrim I've made somewhat Samoyed/Nenets in culture and language.
*   Хальруа
    *   Not a clue.
*   ?   Ордынские Земли
    *   Mongols, I guess.
*   ??  Имаскар
*   Импильтур
    *   Impiltur reminds me of the Holy Roman Empire. The upper parts of it have accent that are remniscient of German, but the lower parts, particularly Lyrabar itself, is more like Procampur in that their speech sounds more French.
*   ?   Парящее Озеро
    *   Very eclectic mix of cultures here. I guess the closest would be Moorish Spain, but with strong Shaaran influences.
*   ?   Лапалия
    *   I'm thinking perhaps the mix of Shoon, Chult and Shaar might have created something like Brazil in looks and sound, even though the culture is obviously different.
*   Лантан
    *   Here, I'm lost.
*   ??  Луйрен
*   ?   Лунное Море
    *   A bit like the Balkans, aye? Especially if my Vaasans speak with a Russian accent and wear furs.
*   Муншае
    *   Breton more than modern Irish or Scots. With a hint of Hibernia, though.
*   Мульхоранд
    *   Egypt.
*   ??  Мургом
*   Нарфел
    *   Tartars, I'm guessing.
*   ?   Нелантел
    *   Very mixed, of course, but a bit Carribean in character. Locals there might be jungle tribes or might have joined with pirates.
*   ?   Север
    *   Scandinavian.
*   ?   Нимбрал
    *   ?
*   Рашемен
    *   The 'other' Russia, that is, the non-European, non-Imperial part of it.
*   ?   Райд
    *   ?
*   ??  Руатим
*   ?   Самара
    *   ?
*   Сембия
    *   Sembia, is, of course, Sembia, but I've drawn some inspiration from Italian-American immigrants, both in attitudes towards the 'old country' (Chondath) and in the importance of family over law or personal desire.
*   ??  Семфар
*   ?   Шаар
    *   From what I can tell, nomenclature (and, therefore, probably language and at least some of the culture) is African, but the people look somewhat like stereotypical 'Red Indians' or alternatively, Turkic tribes. Confusing and I'm not decided on how to portray them.
*   ?   Silverymoon
    *   Ethnically mostly Scandinavian, but the standard of education is such that the 'typical' accent is probably close to RP. 
*   ??  Соссал
*   ?   Побережье Мечей
    *   The mix on the Sword Coast means that American accents wouldn't seem out of place. After all, both places are formed by successive waves of immigration from very different people.
*   ?   Ташалар
    *   With their Yuan-Ti heritage, uniquely Realmsian, I guess. Don't quite know how they'd talk.
*   Тетир
    *   Again, somewhat post-Moorish Spain, with knights in the El Cid tradition. The landed nobility are very much like the Dons. The tribes of the hills are Talfiric, obviously, with some influence on the language. Although I can't imagine a dialect combining Spanish (proto-) and Gaelic, the historical Celtiberians had no such trouble.
*   ?   Тарсульт
    *   ?
*   Тай
    *   Uniquely Realmsian, of course, but sound somewhat Turkish (if I could get the accent right).
*   Теск
    *   With Thayvian, Tuigan and Silk Road influences, a bit Bulgarian, though more mixed.
*   ??  Трескель
*   ?   Тиндол
    *   ?
*   Турмиш
    *   The combination of looks and culture among the Turami isn't visibly real world derived, but I've snuck in some Indian influences in Turmish.
*   Ульгардт
*   Унтер
    *   I've much Persian influence there.
*   Вааса
    *   Russians.
*   ??  Золотой Вар
*   ?   Васт
    *   The lower Vast (Procampur, primarily) I have a bit Gallic/French in character and the upper is a bit like Dalmatia.
*   ?   Вильонское Побережье
    *   Strong Italian influences in the Blade Kingdoms and Chondath, with Sespech and other outlying regions displaying Shaaran influences (whatever those will turn out to be).
*   ?   Вотердип
    *   Another cultural melting pot, but in my campaigns, often resembles London.
*   ?   Восточное Сердцеземье
    *   Baseline 'normal' people, with neither accents nor strange customs.
*   ?   The Wizards' Reach: ?


----

*   Европа
    *   Германия
        *   ?   Illuskans, Northmen, Reghedmen, partially Uthgardt and even some giants have elements from the Norse cultures, and some Germanic names, even in Lantan
        *   Damara = Germany, with slavic influence
            *   Some Damaran names are Slavic (Russian, Ukranian)
    *   Скандинавия
        *   "The North" = home of germanic type berserker & barbarian stereotypes, but not seafaring...
        *   Ruathym = Norway, full of seafaring viking berserker barbarian types
    *   Финляндия
        *   Vaasa = Finland
    *   Античность
        *   ?   Netheril had a few Latin and Greek-sounding names
        *   Chessenta = Ancient Greece #1
        *   Threskel = Ancient Greece #2
    *   Кельты
        *   ?   Some Talfiric people have Celtic names, and the Ffolk, Moonshaes are full of Celtic elements, they also migrated to the Utter East. Bloodstone Dwarves have celtic names too.
    *   Швейцария
        *   Dalelands = Switzerland
    *   Славяне
        *   Rashemen = Kievan Russia
    *   Италия
        *   Sembia = Merchant Italy #1
        *   Chondath = Merchant Italy #2
    *   Испания        
        *   Amn = Spain under the Inquisition
    *   Франция
        *   ?   Tethyr is a mix of everything, I view is sort of Frankish, but what if Charles Martel was defeated, and the Moors ruled for some time
        *   Cormyr = Idealized Medieval France or maybe England
    *   Англия
        *   Western Heartlands = England #1
        *   Moonshae Isles = England #2    
    *   Sea of fallen stars = Mediterranean Sea
*   Америка
    *   Эскимосы
        *   Ulutiun Areas = Eskimo tribal areas of N. America
    *   Ацтеки
        *   Maztica = Aztec Central America
*   Африка
    *   Туареги
        *   Anauroch = Numidia
            *   Bedine of Anauroch, Tuareg-like
    *   Египет
        *   Mulhorand = Ancient Egypt
    *   Chult = African Jungles
    *   Shaar = African Savanna
    *   Tethyr = North Africa, maybe Spain under El Cid
    *   ?   Tashalans are Africans more or less.
*   Азия
    *   Арабы
        *   ?   Murghom and Semphar have Arabic elements, Howard's Turanians are a better fit for them.
        *   Calimshan = Arabia & Ottoman Empire. Maybe Spain under the Moors
        *   Zakhara = Arabia #2
    *   Индия
        *   ?   Unther and Mulhorand are obvious, the Shining Lands have Indian elements (religion), and the Mar people of the Utter East. Yehimals are more like the Himalayas, not the Icerim.
        *   Shining Lands = India
    *   Тибет
        *   Yeshimal Mountains = Himalayas
    *   Китай
        *   ?   The Golden Way in Thesk is like the Silk Road. Raumviran people are kind of eastern-slavic. Hordelands tribes are Turkish/Altaic/Mongol etc. The Gurs are gypsy-like. Ama basin people seem Siberian.
        *   Shou = China #1
        *   T'u Lung = China #2
        *   Thesk = Areas through which the Silk Road travels
    *   Монголия
        *   Taan / Hordelands = Mongolia
    *   Корея
        *   Koryo = Korea
    *   Турция
        *   Turmish = Turkey #1
        *   Thay - Turkey #2 Except run by Nazis somehow...
    *   Месопотамия
        *   Unther = Mesopotamia
    *   Вьетнам
        *   Malatra = Vietnam
    *   Япония
        *   Wa = Shogunate Isolationist Japan
        *   Kozakura = More Diverse Feudal Japan

---

# Моря

*   Аламбер
*   Азульское
*   Море Караванов
*   Населенное Море
*   Драконий Залив
*   Драконье Море
*   Западный Залив
*   Море Павших Звезд
*   Мерцающее Море
*   Великое Море
*   Луйренский Залив
*   Лугальпготакское Море
*   Глубоколунное Море
*   Море Плавучих Льдов
*   Узкое Море
*   Поток
*   Тихая Гавань
*   Сияющее Море
*   Парящее Озеро
*   Море Мечей
*   Бесследное Море
*   Залив Мудрецов
*   Ял Тенгри
*   Желтое Море
*   Захарские Моря

----

# Фэйрун

Фейру́н (англ. Faerûn, произносится /feɪˈruːn/[1], в русском фэндоме также встречается транслитерация Фаэрун) — вымышленный субконтинент, являющийся основным сеттингом в DnD вселенной Забытые Королевства. Это — западная часть безымянного континента, напоминающего нашу Евразию. Он расположен на планете Торил (более точно — Аби́р-Тори́л[2]), и кроме Фейруна этот суперконтинент включает в себя Кара-Тур (аналог Дальнего Востока и Китая) и Закхару (мир арабских сказок и обширных пустынь, аналог Среднего Востока). За океаном на Западе находится другой континент — Мацтика, родина ацтекоподобной цивилизации, доколумбовая Америка, аналог Месоамерики. Также под Фейруном находится обширная сеть подземных туннелей, называемая Подземье.


## Общая характеристика

Экономически и технологически Фейрун сопоставим с Западной Европой в период Позднего Средневековья. Порох, известный здесь как дымной порошок, уже известен, но по своему составу он отличается от своего исторического прародителя. Он начинает обретать популярность, но все-таки в большей части вооружения по-прежнему доминирует оружие, существовавшее до пороха, такое как мечи, копья, луки и т. п. Большинство населения Фейруна состоит из фермеров, которые живут довольно свободно в полуфеодальной системе. Есть также ряд крупных городов, а торговля между странами является распространенной, как в эпоху Возрождения. Однако еще сохранились и варварские племена, где властвуют традиции.

В мире Фейруна существует несколько расовых пантеонов, которым поклоняются жители того или иного географического региона или целая раса. Вера охватывает широкий круг этических убеждений и интересов.

На просторах фейрунского континента развернули свою деятельность сотни гильдий, культов, орденов и тайных обществ. Некоторые из них собрались, чтобы вести войну против зла, дав клятвы служить добру, подобно тем, что дают паладины. Но большинство организаций состоят из богатых, жадных до власти, и часто жестоких людей, заинтересованных лишь в воплощении своих грязных планов.

Постоянные организации стандартны, но в Королевствах это может означать многое. В большинстве случаев такие организации имеют единственного лидера. В этом случае ясно, кто отвечает за их действия. Обычно постоянная организация также имеет штаб или замок, построенный силами самой гильдии, или город, в котором живут все её члены. Гильдия без постоянного штаба почти всегда имеет средства передвижения, и, прибывая на место задания, её члены встают большим лагерем.

## География

Безымянный континент включает в себя территории, идентичные земным: Европе, западной Азии и большей части Африки. Помимо внешней береговой линии на западе и юге, одной из основных деталей континента является Море Упавших Звёзд. Это непостоянное внутреннее море, которое сохраняет внутренние земли плодородными, и служит основным торговым маршрутом для граничащих государств.

Также следует упомянуть Шаар — широкую равнину на юге, которая, вместе с Озером Пара, отделяет области вокруг внутреннего моря от прибрежных народов на южном краю континента. На востоке Фейрун граничит с обширной степью Кара-Тура, а на севере с массивными ледниками (Пелверия и Регед) и тундрой. На юге континента, отделённые Великим Морем лежат субтропические земли Захары.

На континенте расположены следующие географические и политические регионы:

*   Запад — этот регион включает земли Побережья Мечей к югу от Вотердипа и к северу от Сияющего Моря. Сюда входят Врата Балдура, Амн, Тетир и Калимшан, Эвереска, Лантан, острова Муншае, Нимбрал и Центральный Запад. Сюда также относят множество Нелантерских островов, лежащих в открытом океане к западу от Побережья Мечей.
*   Северо-запад — Пустынные земли с холодным климатом, населённые преимущественно орками и племенами варваров, этот регион чаще всего называют просто, как «Север». Эта дикая местность раскинулась между огромной пустыней Анаурок на востоке и Морем Мечей на западе. В этом регионе расположены Высокий Лес, Долина Ледяного Ветра, Мифрил-Холл, и Побережье Мечей с городами Невервинтер и Вотердип. Эта область Фейруна — один из самых популярных регионов, для проведения ролевых игр, а также является местом действия, для множества настольных и компьютерных игр.
*   Север — Эта область простирается от пустыни Анаурок на западе, к восточному берегу внутреннего Лунного моря. Это — земля контрастов, с лесистыми Долинами и бескрайней пустошью Анаурока, побережьем Лунного моря, Простором и холодными степями.
*   Северо-восток — Эти отдалённые территории протянулись от холодных запретных земель, возле великих ледников, к северо-восточным берегам Моря Упавших Звёзд. На западе они огорожены горной цепью Ваасы, а на востоке упираются в обширные степи Земель Орды. Здесь находятся Дамара, Великая Долина, Нарфелл, Теск и Рашемен — аналог Древней Руси в мире Забытых Королевств.
*   Восток —- большинство народов этой части света живет на восточных берегах Моря Падающих Звезд, возле длинного залива, что тянется к югу и называется Морем Аламбер. Север этой таинственной земли зовут «недостижимым востоком», а юг — «Старыми империями». Сюда входят Агларонд, Алтумбель, Чессента, Чандлвуд, Мулхоранд, Мургом, Тэй и Унтер. Среди их народов распространено рабовладение.
*   Внутренние земли —- За исключением Сияющих Равнин, это земли, лежащие на побережье внутреннего Моря Падающих Звезд. На севере Залив Дракона протягивается далеко на запад, заканчиваясь в землях Центрального Запада. На юге, Вилхонский залив тянется на юго-запад. Важнейшие из Внутренних земель — Чондат, Кормир, Побережье Дракона, Хлондет, Пиратские острова, Сембия, Сеспеч, Турмиш и Сияющие равнины.
*   Юго-запад состоит из протянувшегося в море Чалтанского полуострова. С севера он омывается водами Сияющего Моря, соединенного Проливом Бурь с Озером Пара. К югу от Чалта простирается Великое море. Здешние королевства — Чалт, Лапалийя, Самарач, Ташалар и Тиндол.
*   Юг включает в себя Пограничные Королевства, Дамбрат, Великий Разлом, Халруаа и равнины Шаар. Это земли к югу от Моря Падающих Звёзд, изолированные Озером Пара с запада и Великим Морем с юга. На западе они граничат с полуостровом Чалт, а на востоке с Люйреном.
*   Юго-восток включает в себя земли на берегах Великого Моря, напротив континента Захара. Их называют «Сияющие Земли» — это Дурпар, Эстагунд и Золотой Вар, страна полуросликов Люйрен, Улгарт — восточная оконечность Фейруна, и полный чудовищ Велдорн.

## Важные регионы

### Побережье Мечей

Основная статья: Побережье Мечей
Побережье Мечей (Swords Coast) — северо-западное побережье Фейруна, к востоку от Моря Мечей. Называется так по клиновидной форме, которую этот регион образует, зажатый между Морем Мечей на западе и Хребтом Мира на севере. На юге Побережье граничит с пустынями Калимшана. Побережье Мечей составляет большую часть запада и северо-запада Забытых Королевств.

Основная часть населения побережья живет в крупных городах-государствах, таких как основные морские порты Лускан, Вотердип, Невервинтер, Аткатла и Врата Балдура. Эти города преимущественно населены людьми, как и Амн, и Десять Городов Долины Ледяного Ветра. Дальше от побережья, в отрогах Хребта Мира находятся поселения дварфов, такие как Мирабар и Адбар. В то время как портовые города живут преимущественной торговлей и рыбной ловлей, поселения дварфов являются основным источником руды и драгоценных камней для региона.

Побережье Мечей и его города-государства являются основной ареной большинства книг и компьютерных игр по сеттингу Forgotten Realms.

### Долина Ледяного Ветра

Основная статья: Долина Ледяного Ветра
Расположенная на крайнем северо-западе Фейруна, эта долина отделена Хребтом Мира и морем от Побережья Мечей, с которым соединяется небольшим проходом у отрогов гор. Эта страна представляет собой бескрайнюю заснеженную тундру, ограниченную с востока Регхедским Ледником. В долине находится Десять Городов, большинство из которых построено на берегах двух озер, богатых Костяной форелью, рыбой поделки из кости которой являются основным источником дохода Долины. Столица людей Десяти Городов — Брин-Шандер, единственный город, стоящий вдалеке от берегов. К северу, в тундре, обитают дикие и воинственные варвары Долины, а также племена йети, гоблинов и огров.

### Земли Орды

Земли Орды (Hordelands) — огромная степь на северо-востоке Фейруна, отделяющая его от Кара-Тура. Известна также, как Бескрайняя Пустошь (Endless Waste). Превосходит по своим размерам даже Шаар на юге и Поля Мёртвых на западе. Граничит с Ял-Тенги на севере, Нарфеллом, Рашеменом и Тэем на западе, Мургомом, Семфаром, и массивной, Гималаи-подобной горной грядой, Йехимал, на юге, и королевством Шу Ланг на востоке. Населена монголо-подобными Туйганцами и другими варварскими племенами.

### Подземье

Основная статья: Подземье
Подземье, или Андердарк, расположено глубоко под почвой Забытых Королевств. Это мир пещер, тоннелей и залов, никогда не видевших солнечного света. Пещеры Подземья населены различными народами, приспособившимися к жизни под землей, многие из них от природы умеют видеть в инфра-красном спектре, что народам Поверхности дается только с помощью заклинаний. Среди самых распространенных обитателей Подземья — тёмные эльфы дроу, иллитиды, наблюдатели, гоблины, различные роды гномов и дварфов (свирфнеблины, двергары, пичи и др). Большинство этих народов придерживается злых и хаотических мировоззрений, и враждуют с обитателями поверхности, хотя изредка заключают союзы друг с другом. В Андердарке находятся крупные города дроу, такие как Мензоберранзан и Чед-Насад.

### Сембия

Сембия (Sembia) — богатая купеческая республика, в центре Фейруна, вытянувшаяся вдоль северо-западного берега Моря Упавших Звёзд, между Кормиром на западе, Лунным морем на востоке и пустыней Анорач на севере. Населена преимущественно людьми, однако немалую часть составляют эльфы и полурослики. Правитель Сембии — Верховный мастер, избираемый раз в 7 лет, правит в столице государства, Ордулине.

### Кормир

Кормир (Cormyr) — могучее человеческое королевство, на севере Фейруна, лежащее вдоль северных берегов Моря Упавших Звёзд, между Озером Драконов и пустыней Анорач. Кормир также называют Лесной Страной или Землей Пурпурного Дракона. Это богатое королевство, его южные, восточные и северо-восточные регионы заселены фермерами, предлагающими избытки урожая на продажу; центральные регионы до сих пор заполнены лесом, богатым древесиной и дичью. Также, Кормир имеет важное стратегическое положение, располагаясь на торговых путях ведущих от городов Лунного моря, на север; к востоку расположены Долины; под боком находится Внутреннее Море (с двумя важными портами Сузайлом, столицей Кормира, и Марсембером); недалеко лежат и земли севера, запада, северо-запада и юга, в особенности богатые города-государства и королевства Побережья Мечей. Кормир является государством, с наследной монархией, и управляется королём и избираемыми им городскими лордами.

### Калимшан

Калимшан (англ. Calimshan) — одно из древнейших государств Фейруна, расположенное в юго-западной части Фейруна на берегах Сияющего и Бескрайнего морей. Государство было основано в −7800 году джинном по имени Калим, но многие тысячелетия после этого Калимшан был империей людей, имевшей значительное влияние на весь регион. В результате Магической чумы джинн Калим и его враг ифрит Мемнон вернулись в Калимшан, а их последователи-генаси захватили власть в стране, обратив всё местное население в рабство. В настоящее время в регионе идёт борьба — сторонникам Калима принадлежит южный город Калимпорт, некогда столица империи, сторонники Мемнона обосновались в северном городе, названном его именем. В восточной части Калимшана находится город Альмрайвен, контроль над которым удалось удержать человеческим магам.

В центре Калимшана раскинулась огромная пустыня Калим, образовавшаяся в результате опустошительных битв между армиями джинна и ифрита несколько тысячелетий назад. Северную границу региона формирует горная гряда, где живут орки и огры, совершающие регулярные набеги на шахты Мемнона.

## Островные королевства

Великие островные королевства западных морей имеют немного дел друг с другом. Но в этом отношении они имеют много дел с остальной частью Фейруна. Каждое из них имеет свой собственный народ, историю и жизненный путь, в пределах от магической мощи, окружающей Эльвен Корт на Эвермите, до зверских налётчиков Островов Нелантер.

### Эвермит

Изначально населенный солнечными эльфами Эвермит — ныне убежище Эльфийского Двора, ушедшего с Фейруна. Лунные эльфы, солнечные эльфы и некоторые лесные эльфы последовали за королевой Эмлараэль, когда она переместила центр эльфийской жизни из своего старого дома в лесу Кормантор. Эвермит — защищённое место, удалённое от человеческих центров власти типа Кормира и Жентил Кипа. Магическое королевство эльфов находится в восемнадцати сотнях миль на запад от Фейруна в Бесследном Море. Эльфийская высокая магия, морские эльфы, бдительные волшебники и мощный флот охраняют остров. Немногие подходят к Эвермиту, кроме тех, кто уже является гостем эльфов.

### Лантан

«Здесь поклоняются Гонду и остерегаются магии» — эту фразу из рассказов про Лантан слышал практически каждый житель Фейруна. Немногие располагают большей информацией, кроме распространенных слухов о том, что Лантан — это необычное и опасное место, где обычное колдовство меркнет по сравнение с механическими машинами и инфернальными устройствами.

Жители острова преуспели в нахождении технических решений проблем, которые в Фейруне обычно решают при помощи магии. Полные веры в Гонда лантанийцы возделывают землю, мастерят вещи и неустанно экспериментируют. Лантанские изобретатели постоянно создают «маленькие чудеса» во славу Гонда, и иногда продают или обменивают их на стекло, уголь и другие материалы.

Некоторые изобретения с Лантана, такие как: подвеска для повозок, секционные колёса, самозаполняющиеся масляные лампы, которые работают до тех пор пока в канистре есть масло, светолучевые и веревочные устройства, шарниры, часовые механизмы, замки, специальные механические иглы, смазанные ядом, служащие защитой от воров — стали популярными на континентальном Фейруне. На Лантане были также изобретены ветровые веера, складывающееся оружие, а также высокоточные инструменты.

### Острова Муншае

Холодная группа скалистых островов, скрытых туманами и глухими лесами и усеянных тварями, трясинами и словно вырывающимися из земли горами, Острова Муншае поделены двумя доминирующими расами человеческого народа. Северная часть островов — во власти мореплавателей-северян, происходящих от налётчиков Руатима. Более темноволосая и темнокожая человеческая раса, известная как Ффолки — давние жители островов, владеюющие южной частью Муншае. Ффолки создали дюжину мелких королевств, управляемых Высокой Королевой.

### Острова Нелантер

Острова Нелантер — широко рассеянная цепь из почти тысячи островов, разбрызнутых от Амна в Бесследное Море. Больше половины островов не имеют источников пресной воды и непригодны для жизни, нередко становясь местом гибели кораблей на своих рифах. Сотни островов, имеющих питьевую воду и способные поддерживать жизнь, захвачены морскими пиратами, разбойничающими на морских путях между Амном, Калимшаном, Побережьем Меча и Островами Муншае. Кроме своей зависимости от насилия и воровства, Нелантер имеет удивительно немного общего с Пиратскими Островами Побережья Дракона. На Пиратских Островах преобладают люди, в то время как пираты Нелантера — нелюди типа орков, людоящеров, огров и минотавров. Различные расы и фракции пиратов Нелантера воюют между собой также часто, как и с другими.

### Нимбрал

Нимбрал Морской Приют — легендарная и редко посещаемая земля, которая находится далеко от западного побережья Фейруна, к юго-западу от Лантана. Это маленькое царство гор, высоких лугов и глубоких зелёных лесов. Маленькие фермы и украшенные шпилями замки в стиле фейри разбросаны по сельской местности. Маленькие прибрежные города служат рыбацкими портами и доками для нечастых посетителей. Многие полагают, что эта земля — просто легенда. Затворнический народ Нимбрала имеет заслуженную репутацию великих волшебников. Анклав прилежных, сосредоточенных на себе и чрезвычайно мощных архимагов, называемых Лордами Нимбрала, управляют этим местом. Лорды держатся сами по себе и разделяют время между правлением и магическими исследованиями. Предполагают, что есть более двух дюжин этих лордов и дюжина учеников, все вместе они образуют дружное, лояльное семейство. Они ревностно охраняют свои тайны, опасаясь нападений таких групп как «Красные Волшебники», «Тайное Братство», «Культ Дракона» и «Искривлённая Руна».

## Народы

Фейрун является домом для ряда нечеловеческих существ различной степени цивилизованности: среди них различные расы дварфов, гномов, халфлингов и эльфов, а также гоблинов, орков, ящеров, гигантов и даже драконов.

*   Гуманоиды:
    *   люди
    *   эльфы (дроу (темные эльфы), авариэли (крылатые эльфы), лунные эльфы, солнечные эльфы, лесные эльфы, дикие эльфы, морские эльфы)
    *   дварфы (двергары (дергары) — тёмные (серые) дварфы, дикие дварфы, золотые дварфы, холмовые дварфы)
    *   полурослики
    *   великаны (ледяные великаны, огненные великаны, холмовые великаны, облачные великаны, штормовые великаны)
    *   гномы (свирфнеблины — глубинные гномы)
    *   нимфы
    *   дриады
    *   дракониды
    *   затронутые планами (аасимары, тифлинги, генаси и другие существа, чьи предки не из мира Забытых Королевств)
*   Гоблиноиды:
    *   гоблины
    *   хобгоблины
    *   кобольды
    *   багбиры
    *   огры
    *   эттины
    *   орки (серые орки, ороги, ондонти)
*   Антропоморфные:
    *   драуки
    *   ракшасы
    *   крысы-оборотни (крысолаки)
    *   волки-оборотни (волколаки)
    *   минотавры
    *   людоящеры
    *   юань-ти
    *   кошки-оборотни
    *   медузы
    *   фаериммы
*   Чудовища:
    *   тролли
    *   драконы
    *   иллитиды
    *   бехолдеры

## Летоисчисления в Королевствах

*   Летоисчисление Долин (DR): Нулевым годом в этом летоисчислении, считается год, в котором эльфийские правители разрешили людям заселять более просторные лесные регионы. Данное описание Королевств примерно соответствует 1367 DR.
*   Летоисчисление Кормира (CR): Кормирское летоисчисление начинается в год основания династии Обарскир, которая до сих пор правит этой землей. Это описание соответствует 1342 CR. Эта 25 летнаяя разница между Кормирским летоисчислениеми и летоисчислением Долин вызвала некоторую неразбериху. Многие календари используют DR летоисчисление, но основание Кормира относят к первому году, вместо двадцать шестого. Этот факт вполне объясним, так как эти системы были придуманы двумя близкими народами, но эта неточность зачастую приводила к тому, что многие опытные маги буквально бились головой об стол, пытаясь разгадать эту «загадку».
*   Летоисчисление Вотердипа (NR): Это летоисчисление используется в Вотердипе. Отсчет начинается с того года, когда Агерон стал первым лордом Вотердипа. Это описание Королевств соответствует 335 NR. Существует еще и более архаичная система — Waterdeep Years (WY). В настоящее время она практически не используется, её можно встретить только в древних текстах. Это описание соответствует 2455 WY.
*   Годы Драконов (DY). В этом древнем летоисчислении используется двухсотлетний цикл (поколение дракона), каждый цикл имеет свой цвет, а 10 циклов составляют двухтысячелетний цикл названный по типу дракона. Это летоисчисление практически забыто, так что никто не сможет с уверенностью сказать какой сейчас год: 145 или 147 взрослого красного дракона.

