!! Единицы измерения

Все единицы измерения, названные в честь учёных, пишутся со строчной буквы, однако их сокращения начинаются с заглавной (например, А и ампер, К и кельвин, Вт и ватт, и т. д.).

* Ампер — единица измерения силы тока, в честь Андре Ампера.
* Ангстрем — единица измерения расстояний, в честь Андерса Ангстрема.
* Беккерель — единица измерения активности радиоактивного источника, в честь Антуана Беккереля.
* Бел — безразмерная единица измерения отношения (разности уровней) некоторых величин, в честь Александра Белла.
* Био́ — редко применяемая единица силы тока в системах СГСМ и СГСБ (сантиметр-грамм-секунда-био), названная в честь французского учёного Жана-Батиста Био.
* Бод — единица измерения символьной скорости, в честь Жана Бодо.
* Букингем — единица измерения квадрупольного момента, в честь английского химика Дэвида Букингема.
* Ватт — единица измерения мощности, в честь Джеймса Уатта (Ватта).
* Вебер — единица измерения магнитного потока, в честь Вильгельма Эдуарда Вебера.
* Вольт — единица измерения электрического напряжения, в честь Алессандро Вольта.
* Гал (или галилео) — единица измерения ускорения, в честь Галилео Галилея.
* Гаусс — единица измерения магнитной индукции, в честь Карла Фридриха Гаусса.
* Генри — единица измерения индуктивности, в честь Джозефа Генри.
* Герц — единица частоты периодических процессов, в честь Генриха Герца.
* Гильберт — единица измерения магнитодвижущей силы, в честь Уильяма Гильберта.
* Грэй — единица поглощённой дозы ионизирующего излучения, в честь Льюиса Грея.
* Дальтон — единица массы, применяемая для масс молекул, атомов, атомных ядер и элементарных частиц, в честь Джона Дальтона.
* Дарси — единица проницаемости пористых сред, в честь Анри Дарси.
* Дебай — единица измерения электрического дипольного момента молекул, в честь Петера Дебая.
* Джоуль — единица измерения работы, энергии и количества теплоты, в честь Джеймса Джоуля.
* Зиверт — единица измерения эффективной и эквивалентной доз ионизирующего излучения, в честь Рольфа Зиверта.
* Кельвин — единица измерения температуры, в честь Уильяма Томсона (лорда Кельвина).
* Кулон — единица измерения электрического заряда, в честь Шарля Кулона.
* Кюри — единица измерения активности радиоактивного источника, в честь Пьера Кюри и Марии Склодовской-Кюри.
* Ламберт — единица измерения яркости поверхности, в честь Иоганна Генриха Ламберта.
* Лэнгли — единица поверхностной плотности энергии, в честь Самуэля Лэнгли.
* Максвелл — единица измерения магнитного потока, в честь Джеймса Клерка Максвелла.
* Махе — единица объёмной альфа-активности радиоактивного источника, в честь австрийского физика Генриха Махе.
* Мах — отношение скорости течения в данной точке газового потока к местной скорости распространения звука в движущейся среде, в честь Эрнста Маха.
* Непер — единица измерения отношения двух величин, в честь Джона Непера.
* Ньютон — единица измерения силы, в честь Исаака Ньютона.
* Ом — единица измерения электрического сопротивления, в честь Георга Симона Ома.
* Паскаль — единица измерения давления, в честь Блеза Паскаля.
* Пуаз — единица динамической вязкости, в честь Ж. Л. М. Пуазёйля.
* Резерфорд — единица измерения активности радиоактивного источника, в честь Эрнеста Резерфорда.
* Рентген — единица экспозиционной дозы радиоактивного облучения, в честь Конрада Рентгена.
* Ридберг — величина, входящая в уравнение для уровней энергии и спектральных линий, в честь Йоханнеса Ридберга.
* Рэлей — единица измерения поверхностной яркости, Роберта Стратта, 4-го барона Рэлея.
* Савар — единица интервала высоты и частотного интервала, в честь французского физика Феликса Савара.
* Сименс — единица измерения электрической проводимости, в честь Вернера фон Сименса.
* Стокс — единица кинематической вязкости, в честь Дж. Г. Стокса.
* Сэбин — единица поглощения энергии звука, в честь американского физика У. К. Уоллеса.
* Тесла — единица измерения индукции магнитного поля, в честь Николы Тесла.
* Торр — единица измерения давления, в честь Эванджелиста Торричелли.
* Фарад — единица измерения электрической ёмкости, в честь Майкла Фарадея.
* Фарадей — единица измерения электрического заряда, в честь Майкла Фарадея.
* Ферми — единица измерения длины и расстояния, в честь Энрико Ферми.
* Франклин — название единицы измерения электрического заряда, в честь Бенджамина Франклина.
* Эйнштейн — единица измерения, используемая в фотохимии, в честь Альберта Эйнштейна.
* Эрланг — единица интенсивности нагрузки (чаще всего телефонной нагрузки), в честь Агнера Крарупа Эрланга.
* Эрстед — единица измерения напряжённости магнитного поля, в честь Ганса Христиана Эрстеда.
* Этвеш — единица измерения градиента гравитационного поля, в честь Лоранда Этвёша.
* Янский — единица измерения спектральной плотности потока излучения, в честь Карла Янского.