СЕВА НОВГОРОДЦЕВ

Говорит Лондон, Би-Би-Си продолжает передачу!

Добрый вечер! В Лондон с концертом приехала известная питерская
 группа "Чиж". Они выступают, если уж Вам так интересно, в 
центре города, в клубе "Астория", в воскресенье, 27-ого сентября.
Говорю на всякий случай, может быть, кто-то захочет быстрым 
самолетом прилететь специально для этого дела. У нас стало хорошей
традицией приглашать гастролеров на BBS-ейский междусобойчик, на
студийный концерт. И музыканты, приехавшие в Лондон, любезно
согласились приехать к нам в гости. Описываю обстановку: мы сидим
 в одной из самых больших студий Буш Хауса, два этажа под землей.
У нас сегодня публика, оркестр... Приветствуем группу, и публика
заявит о своем присутствии громкими аплодисментами. 

Добро пожаловать, ребята! Звукорежиссер - Юрий Морозов. На перкуссии
играет Игорь Федоров, аккордеонист сегодня - Евгений Баринов (то 
есть не "сегодня", а как бы всегда), на басу - Алексей Романюк, 
гитарист - Михаил Владимиров. Микрофон же я передаю лидеру группы
и вокалисту... Прошу любить и жаловать! Сергей "Чиж" Чиграков!!!
