Эпизод 1

- Иногда, когда наваливается темнота и ночь сажает свою злющую 
метель на цепь, я иду вдоль каменного узора улиц, вжимая голову 
в плечи и, дрожа от холода, вспоминаю, как ко мне в первый раз 
пришел Прыгун. Темнота тогда начинает меркнуть, и я опять начинаю 
верить. Верить во что-то иное, в иное новое, и снова в новое.
- Скользящий идет по улице и вспоминает, как к нему первый раз 
пришел Прыгун. Силы, данные Прыгуну, начинают уходить, понимание 
ускользает, и требуется все больше времени и собственных сил, 
чтобы удержать это. И мир все время пытается помешать ему, и 
кинуть в забвение.
- Когда человек начинает ходить в хлебочную, а не в булочную, 
когда он перестаёт отчаиваться и начинает откофеваться, когда 
человек начинает переходить улицу только на желтый свет, 
он приоткрывает ворота для связи с нами. И когда эти ворота 
становятся широкими, он может позвать нас, и мы придем, когда
человек потеряет последнее. Надежду на это.
