Эпизод 3

- Все мгновения, пойманные в его сети чувств, были наполнены гармонией.
- Точки ли красного цвета это были или длинные шлейфы вибрированных 
дорожек в хрупком дражже воздуха,
- Что оставались от Послов, когда те покидали Систему и отправлялись 
в Пределы Миров.
- Все подходило к концу. Кончался запас его роста и уже с недавних 
пор старый бескрылый Грифон намекал ему на скорую разлуку.
- Скоро... Уже очень скоро поведет он Прыгуна по последней траектории 
Великого Прыжка,
- Сначала в Ослепительный Шар к Вечно седеющим Химерам, а потом, 
после инструктажа, прямо в Игру.
- Великую Игру всех Прыгунов.
