Эпизод 10

- Держи свое внимание, Прыгун" - 
- Химеры ослабили хватку силовых линий, и Прыгун поймал 
во внимание существо, которое Химеры сдерживали.
- "Это - Скручивающий".
- Существо было явно огненной природы. Множеством изящных 
изгибов живого пламени оно походило на дракона.
- "Это ваш Чистюля. Он будет за вами все убирать, заметать, 
путать и, главное, скручивать. Он свернёт за вами материю, 
если вам повезет, и вы сможете уйти из Игры. Он может сворачивать 
целые миры, он может свернуть дальние углы пространства в одну 
точку и тебе, например, Прыгун, не понадобится тратить силу на 
дальний Прыжок.
- "Может я что-нибудь сверну, а ты меня покатаешь?" - 
- шутливо изогнулось драконовое существо.
- "После Игры - обязательно!" - отшутился Прыгун, хотя до шуток 
ли здесь было? Известное дело - из Игры выходили единицы, 
уходили в нее - миллиардами.

