Эпизод 15

- "Свойство третье: Игра имеет тенденцию к повторению. Это называется 
правило Кольца. Мир Игры сворачивается в кольца, и где начало - там конец, 
всё возвращается на круги своя, но на ваше счастье кольцо изменяется в глубину."
- "Спираль?" -
- довольно всколыхнулся Скручивающий.
- "Именно. Все, что вы будете делать, станет возвращаться в начало. 
Вам будет дано менять только внутреннее качество. Отсюда правило: 
- "Глупо даже пытаться изменить Игру, возможно изменяться только самому."
- "Кольцо - третий символ Игры. Все, что начато - будет закончено, все, 
что создано - будет разрушено, все, что черное - будет белым."
- "А это ещё что?"
- "Сами увидите... дальше... свойство четвертое - "Перевертыш"
