Эпизод 16

- Химеры вновь сидели на лепестках Шара. В его центре теперь висело 
небольшое кольцо, внутри которого сверкал всеми своими плоскостями и 
изгибами Узор Лабиринта. Семь Зверей окружили кольцо, и сиреневая 
дымка Узора уже затронула их.
- "Помните!" -
- каркнула Химера -
- "Вы появитесь в Игре в разных местах и должны будете перво-наперво 
найти друг друга. И тогда может, когда-нибудь вы станете Единым 
Скользящим Новым существом. Только как малые частицы Скользящего вы 
пройдете Игру, ибо единственное спасение в ней - тактика Скольжения. 
Вы сами должны стать маленькими Скользящими, как только попадете туда. 
Помните главное правило:
- "Скользи мимо, всего касаясь, и ни к чему не привязывайся!"
- "Мы все помним." -
- отозвались Звери.
- "Тогда в Путь!" -
- Химеры раскрыли свои крылья, а Звери замкнули собой круг.
- "Йоханга!" -
- хором крикнули Химеры.
- "Йоханга! - отозвались Звери.
- В следующее мгновение их сознание было втянуто внутрь кольца, 
прямо в Лабиринт. Спустя малую долю вечности, Химеры увидели как 
проявились формы Зверей, которые стояли окаменев, держась за руки, 
вокруг кольца.

