  A      Dm  D     Hm
  Идёшь по улице один.
           E            A
  Идёшь к кому-то из друзей.
             Dm    D     Hm
  Заходишь в гости без причин
               E        A C# F#
  И просишь свежих новостей.

                             H
          Просто хочешь ты знать,
          Dm     D       A  C# F#
          Где и что происходит.
                             H
          Просто хочешь ты знать,
          Dm      D       A
          Где и что происходит. /A H E/

  Звонишь по телефону всем.
  Кого-то нет, а кто-то здесь.
  Для разговоров много тем,
  Для разговоров время есть.

  Узнал, что где-то пьют вино,
  А где-то музыка слышна.
  Тебя зовут туда, где пьют,
  И ты берёшь ещё вина.

  Там кто-то спор ведёт крутой,
  А кто-то просо спит давно,
  И с кем-то рядом ты сидишь,
  И с кем-то рядом пьёшь вино.


                          