	Только этот день (Осеннее солнце)


    Am                   F
Смотри, как август падает с яблонь.
    G
Ето жатва. это сентябрь.
    Am          F          G
Омытый дождем берег птицами отпет.
    Am             F          G
Из вереницы траурных дат этот день,
                Am   F  G
Только этот день плачет...
    Am
Смотри, как ветры
     F           G
Собирают в стаи самых усталых,
    Am                   F                 G
Как поднимают и кружат над распятьем листья,
    Am                    F               G
Смотри, как лес полыхает и медленно гаснет.
    Am       F   G
Ето сентябрь.
  Am     F        G D
Осеннее солнце - гибель - сюрреалист.
  Am     F        G  D
Осеннее солнце - жатва.
  Am     F    G D
Осеннее солнце листьями падает вниз.
    Am FGD
Весна  будет когда-нибудь завтра.

Смотри, как кровью дурманит болота кикимора-клюква.
Как ведьмы-вороны тревожат День Вознесенья.
Смотри, как в саван туман наряжает озера,
Как стелет звезды по самой воде поднебесье.
Смотри, как ветви и тени деревьев ложаця на травы.
Как кружит души над куполами стон Благовеста,
Как поминают вином и хлебом, как провожают
Лето...

