# Серхио Торо

Режиссер из Мацтики.

## 92

*   Духи            Фентези
    Волшебник сражается с чернокнижником чтобы спасти девушку.
*   Звездная пыль   Космический Боевик
    Биодроиды напали на землю. Отважный пилот решается полететь внутр звездного разрушителя и уничтожить его.

Сценарии:

*   Эмилио Бутраеньо. Футбол!   Спортивная драма
    Фильм Сергея Дрю. Биография известного футболиста
*   Выживший                    Ужасы
    Фильм У. С. Голда. Выживший инопланетный монстр жаждет уничтожить весь огромный корабль.

## 93

*   Безмолвная тень     Боевик
    Штурмовик вылетает чтобы уничтожить логово врага в Кураке.
*   Туарег              Исторический
    Бен-Юссеф вступает в бой с береберами чтобы спасти дочь султана Марракеша.
*   Счет 3020           Боевик
    Спецназ пытается вынести боеголовку из базы террористов.
*   Черная борода       Исторический
    Противостояние двух пиратов: Черной бороды и Красной бороды.
*   Уэллс и Фарго       Вестерн
    Уэллс и Фарго создают курьерскую службу, но бандитов привлекает такая легкая добыча.
*   Безумная смесь      Фентези
    Приключения в мире "Упаковщика".
*   Рок-н-ролльщик      Боевик
    Гонки на выживание по зоне боевых действий.

Сценарии:

*   Чикаго, 30-е        Боевик
    Фильм У. С. Голда. Детектив Эллиот выходит на тропу войны против Чикагской мафии.
*   Титаник             Триллер
    Фильм С. А. Эрбе. Водолазы опускаются на дно океана чтобы узнать тайну Титаника.
*   Колизей             Исторический
    Фильм Хавье Киха. Бенурио, сын торговца, попал в опалу Преторианской гвардии и вынужден участвовать в смертельной
    гонке на колесницах.

Литература:

*   Искушения   Фентези
    Издано в журнале МСХ. Нани, монах-францисканец, должен изгнать демонов из деревни чтобы вступить в орден.
*   Але-оп!     Приключения
    Издано в журнале МСХ. Пелотос Амарилос по прозвищу "Але-оп" возглавляет сопротивлении тирании на планете Балон.


## 94

*   Путешествие к центру земли      Стимпанк
    Группа путешественников отправляютися к центру земли.
*   Метрополис                      Постапокалипсис, боевик
    Гейтор борется с преступностью в городе пережившем ядерную катастрофу.
*   Баскетбол Дражена Петровича     Спортивная драма
    Биография баскетболиста.
*   Перико Дельгадо Майо Амарийо    Спортивная драма
    Биография велогонщика.

## 95

*   Священный меч                       Фентези
    Атауальпа Юпанкуи отправляется на поиски священного меча.
*   РАМ                                 Боевик
    Агент КГБ Лис заброшен в САСШ чтобы найти пропавшего агента, работавшего над загадочным проектом РАМ.
*   Лорна                               Фентези
    Основан на одноименном сериале.
*   Безумная смесь 2. В замке призраков Фентези
    Продолжение "Безумной смеси".

## 96

*   Тур 91      Спортивная драма
    Фильм о велогонках.
*   Отчаянный 2 Вестерн
    Продолжение "Дымка из пистолета" от Сарсома. Маршал Джеймс вершит правосудие в городке Чертов камень.
*   Зона 0      Боевик
    Фильм о гонщиках на световых мотоциклах.

## 97

В 97 Торо полностью ушел в литературу

*   Олимпиада 97. Легкая атлетика       Спортивная драма
    Описание соревнований на Олимпиаде.
*   Олимпиада 97. Спортивная гиманстика Спортивная драма
    Описание соревнований на Олимпиаде.
*   Луиджи и Спагетти                   Комедия
    Луиджи и его питомец - червь Спагетти противостоят нашествию инопланетян.

## 99

*   Луиджи в цирке                                        Комедия
    Продолжение "Луиджи и Спагетти" на этот раз Луиджи попадает в цирковую труппу.
