# Серхио Топо

Режиссер из Мацтики.

## 92

*   Духи            Фентези
    Волшебник сражается с чернокнижником чтобы спасти девушку.
*   Звездная пыль   Космический Боевик
    Биодроиды напали на землю. Отважный пилот решается полететь внутр звездного разрушителя и уничтожить его.

Сценарии:

*   Эмилио Бутраеньо. Футбол!   Спортивная драма
    Фильм Сергея Дрю. Биография известного футболиста
*   Выживший                    Ужасы
    Фильм У. С. Голда. Выживший инопланетный монстр жаждет уничтожить весь огромный корабль.

## 93

*   Безмолвная тень     Боевик
    Штурмовик вылетает чтобы уничтожить логово врага в Кураке.
*   Туарег              Исторический
    Бен-Юссеф вступает в бой с береберами чтобы спасти дочь султана Марракеша.
*   Счет 3020           Боевик
    Спецназ пытается вынести боеголовку из базы террористов.
*   Черная борода       Исторический
    Противостояние двух пиратов: Черной бороды и Красной бороды.
*   Уэллс и Фарго       Вестерн
    Уэллс и Фарго создают курьерскую службу, но бандитов привлекает такая легкая добыча.
*   Безумная смесь      Фентези
    Приключения в мире "Упаковщика".
*   Рок-н-ролльщик      Боевик
    Гонки на выживание по зоне боевых действий.

Сценарии:

*   Чикаго, 30-е        Боевик
    Фильм У. С. Голда. Детектив Эллиот выходит на тропу войны против Чикагской мафии.
*   Титаник             Триллер
    Фильм С. А. Эрбе. Водолазы опускаются на дно океана чтобы узнать тайну Титаника.
*   Колизей             Исторический
    Фильм Хавье Киха. Бенурио, сын торговца, попал в опалу Преторианской гвардии и вынужден участвовать в смертельной
    гонке на колесницах.

Литература:

*   Искушения   Фентези
    Издано в журнале МСХ. Нани, монах-францисканец, должен изгнать демонов из деревни чтобы вступить в орден.
*   Але-оп!     Приключения
    Издано в журнале МСХ. Пелотос Амарилос по прозвищу "Але-оп" возглавляет сопротивлении тирании на планете Балон.


## 94

Viaje al centro de la tierra	1989	Action	Amstrad CPC, MSX, ZX Spectrum
Metropolis	1989	Action	Amstrad CPC, Commodore 64, MSX, ZX Spectrum
Drazen Petrovic Basket	1989	Sports	Amstrad CPC, Commodore 64, DOS, MSX, ZX Spectrum
Perico Delgado Maillot Amarillo	1989	Racing / driving, Simulation, Sports	Amstrad CPC, DOS, MSX, ZX Spectrum

## 95

La Espada Sagrada	1990	Action	Amstrad CPC, DOS, MSX, ZX Spectrum
R.A.M.	1990	Action	Amstrad CPC, DOS, MSX, ZX Spectrum
Lorna	1990	Action	Amiga, Amstrad CPC, Atari ST, DOS, MSX, ZX Spectrum
Mad Mix 2: En el castillo de los fantasmas	1990	Action	Amstrad CPC, DOS, MSX, ZX Spectrum

## 96

Tour 91	1991	Racing / driving, Simulation, Sports	Amstrad CPC, DOS, MSX, ZX Spectrum
Desperado 2	1991	Action	Amstrad CPC, DOS, MSX, ZX Spectrum
Zona 0	1991	Racing / driving, Strategy / tactics	Amstrad CPC, DOS, MSX, ZX Spectrum

## 97

В 97 Топо полностью ушел в литературу

Olimpiadas 92: Atletismo	1992	Sports	DOS
Olimpiadas 92: Gimnasia Deportiva	1992	Sports	DOS
Luigi & Spaghetti	1992	Action	DOS

## 99

Luigi en Circusland	1994	Action	DOS
