# Джерри Ли Льюис

Чувак, который играл рок-н-ролл на рояле. Ногами. И всем остальным тоже. 
Отличался распущенным поведением на сцене и в жизни. Реднек в химически чистом 
виде, по словам одной из жён, «если бы не заиграл, то обязательно бы сел». 
Как-то раз, выступая перед Чаком Берри, поджег рояль, и Чак выступать не стал. 
Женился на своей тринадцатилетней двоюродной племяннице. Свадьба по несчастью 
совпала с гастрольным турне Льюиса по Великобритании — узнав о столь нежном 
искреннем чувстве, вся прогрессивная и не очень британская общественность 
вежливо попросила Льюиса уехать обратно. Эпик фэйл в чистом виде — чувак, 
получавший 10 тысяч за выход, перешел в разряд «200 баксов плюс пиво за три 
часа», не говоря о том, что был нещадно выпилен со всех радио, телевизоров и 
концертных залов. Былую популярность не вернул, хотя выступает до сих пор. 
Основные песни — «Whole Lotta Shaking» и «Great Balls Of Fire». В 60-х годах 
ударился в кантри-музыку, чем доставлял реднекам, в результате чего его 
альбомы того периода становились 100% win’ами. Кста, отличался тем, что бил по 
фэйсу неугодных коллег по группе. С ним играл тогда еще неопурпуренный Ритчи 
Блэкмор: «Льюис никогда не говорил, что играем. Он просто говорил, в какой 
тональности будет песня. И вот стою я, значит, на сцене, и ожидаю получить по 
морде. К моему удивлению, Льюис подошел ко мне после концерта, и сказал: 
„Давай руку“. Льюис любил пожимать руку».

Существует ещё и фильм о Льюисе — Great Balls Of Fire. Фильм несколько 
мелодраматичен, однако вполне смотрибелен и в особенности слушабелен, так как 
все пианинные партии были записаны by the Killer himself.

Не так давно в Дефолт-сити состоялся дуэт Чака Берри и Ли Льюиса, который 
нещадно доставил всем своим фанатам даже несмотря на пиздецки преклонный 
возраст Берри и Ли Льюиса.
