# Торговые пути

Год 70

10 февраля. Подписан торговый договор 23 между Орском и Восточным. Караваны пошли из Орска по 25 тракту, через долину в Новиград, далее по Великому Пути через Стаканы, Аврер, Корп и до Восточного.

В мае действовало два подпольных каравана:

* Из Восточного в Пильни по Великому Пути через Корп, Аврер, Стаканы, Новиград и  Сердцеземье, далее через Старателей, 10 тракт и Красный на Север и от Пост-Моста до Пилен.
* Из Кумула в Пильни по Предгорному Пути и 16 тракту до Сердцеземья, далее через Старателей, 10 тракт и Красный на Север и от Пост-Моста до Пилен.
Летом подписан торговый договор 24 между Сердцеземьем и Стадом. Караваны пошли через Старателей, 10 тракт и Красный на Север, далее  через 11 тракт на Зален, по 13 тракту через Пох, Яцуцо до Стада.

18 июля. Продлен речной путь до Восточного. Речные пути стали:

* Обор - Гаин
* Гаин - Восточный
* Обор - Восточный

25 июля. Война на западе. Изменились договора:

* 2. Драмс - Гай (Сокращен)
* 2+. Катист - Эш (Сокращен)

28 сентября. Построен мост на 4 рубеже. Изменились торговые пути:

* 11. Кумул - Пильни. Через Красный Перевал, Автос, Магистрат, Новый Мост, Загорным Путем через Фарсад и Голую дорогу до Пилен.
* 19. Кумул - 3 рубеж. Через Обор, Лошадиную тропу, Пегас, Цимель, Долог, Дыск на Автос, Магистрат, до 5 мавзолея, 2 костра, Ружи, Углекопи и Лугга.
Октябрь. Пути 3 и 21 продлены до Комариного.
* Путь 21 изменен теперь он от Комариного идет  до Воелаза, далее через сталь к предгорьями до Обор. Перестал быть дополнительным.
* 25. Ор - Большой Граам (Дополнительный к 17)

17 Октября. Новый договор:

* 26. Комариный - Чорвь.  По Великому Пути через Корп, Аврер, Стаканы, Новиград и  Сердцеземье, до Кривой тропы, Мича и Чорви.

Тоннели:

1. -
2. Инст - 3 рубеж
3. Орск - Малый Граам
4. Пильни - Лен
5. Кумул - 3 рубеж
6. Орск - Мустангри
7. Пильни - Старый лес
8. -
9. Эргном - 3 рубеж
10. Кумул - Сталь
11. Орск - 3 рубеж
12. -
13. Кумул - Пильни
14. Лен - 3 рубеж
15. Эргном - Старый лес

Водные пути:

1. Обор - Гай
2. Гай - Восточный
3. Обор - Восточный

Пути:

1. Сердцеземье - Монастыри
2. Драмс - Эш
3. Комариный - Пильни (Через Чаппар)
4. Ксапп - Уабды
5. 3 рубеж - Бытва
6. Уабды - Шахтострой
7. Восточный - Стад
8. 3 рубеж - Орск
9. Драмс - Металлы
10. Драмс - Кирвол
11. Кумул - Пильни (За горами)
12. Сердцеземье - Косарик
13. Сердцеземье - Острана
14. -
15. Орск - Веселье
16. 3 рубеж - Птицы
17. Орск - Большой Граам
18. Кумул - Пильни (Через Сердцеземья)
19. Кумул - 3 рубеж
20. -
21. -
22. Орск - 43 книга (Дополнительный)
23. Орск - Восточный (Дополнительный)
24. Сердцеземье - Стад
25. Орск - Большой Граам (Дополнительный)
26. Комариный - Чорвь

Подпольные:

* Пильни - Кумул
* Пильни - Восточный
