 Sepultura инспектируют пятый круг ада  Б
Бразильские трешеры Sep ltura приступи  л
ли  к записи своего нового  льбома, ко- т
торому  дали  предварительное  название "
" анте    05".    Posledowatelx   diska "
"Роорбацк" 2003-go goda w&puska zap s&- w
вается в той же студии, что и его пред- ш
шественник   Trama Studios в Сан-Пауло. П
Продюсером диска выступает Андре Морес, р
ранее уже сотрудничавший с музыкантами. Н
Новый альбом гитарист Sepultura Андреас  
                                        с
саундтрек  к  фильму,  базирую емуся на "
"Божественной  комедии", но в осовреме- н
ненном  ее  варианте". Все 10 (или 11 - е
еще не решено) песен альбома вдохновле- н
ны знаменитым творением итальянца Данте А
Алигьери, написанным в 14-м столетии. В "
"Божественной  комедии" Данте дает опи- с
сание  Ада,  Чистилища  и  Рая.   Релиз "
"Данте 05" ovidaetsq ne ranee 2006 goda  
                          
                                        
  Nickelback нашли причину              
  для выпуска альбома                   
 Канадские  рокеры  Nickelback завершили
 работу  над своим новым, пятым по счету
 альбомом.  Работа,  получившая название
 "All  The Right Reasons", выйдет в свет
 4 октября. О ончательный трек-лист аль-
 бома  пока  не утвержден, известно лишь
 названия нескольких песен, которые точ-
 но  попадут на диск - в том числе "Side
 Of  A  Bullet" и "Follow The Home". Обе
 посвящены  гитаристу  Pantera  Даймбегу
 Даррелу,  погибшему от руки неуравнове-
 шенного  поклонника  в  декабре 2004 г.
 Первым  синглом  с альбома станет песня
 "Photograph",  вдохновленная, по словам
 музыкантов, пересмотром старых фотогра-
 фий.  Видео  на  эту  песню снималось в
 родном   городе  участников  Nickelback
 Ханне, провинция Альберта. Последним на
                                        
                                        
          Black Sabbath выбыли                    
 из состава Ozzfest                     N
Неприятности   продол ают  преследовать О
Оззи Ос орна и группу Black Sabbath. На д
днях  музыкантам  пришлось отменить уже ч
четвертое свое выступление в рамках ту- р
ра  Ozzfest, проходящего ныне по  мери- к
канским  землям.  Вслед  за  шоу в Нью- Д
Джерси  (27  июля), Ин иане (31 июля) и О
Огайо  (2 августа), Black Sabbath отме- н
нили концерт в Сомерсете, Вайоминг, за- п
планированный  на 7 сентября. Причина - п
проблемы со здоровьем у Оззи Осборна, у к
которого диагностировали кислотный реф  л
люкс. Заболевание связано с оттоком ки- с
слоты   з  желудка  обратно в кишечник,  
 з-за чего у музыканта возникли пробле- м
мы  с пением. Врачи порекомендовали Ос- б
борну  некоторое  время воздержаться от в
выступлений.   Black  Sabbath  являются х
хэдлайнерами  фестиваля  Ozzfest.                                                     