	Жар бог шуга


     Лысые поляны да топи в лесах,
     Это пляшет по пням весна.
     Хей, лихоманка вьюга-пурга!
     Что, взяла? Ха! На-ка, выкуси-ка!
     Кыш, паскуда! Черная ночь!
     Нынче солнце да масленица!
     Гуляй, поле! Ходи, изба!
     Ой, да праздник! Ой, да!
     Дрянь твое дело, дедушка-снег,
     Почернел, да скукожился.
     Жги! Жги меня красное! Жги меня! Жги!
     Жги, чтоб ожил я!
     Жги меня! Жги! А я тебе отплачу
     Пламень-песнею!
     Эй, птицы-синицы, снегири да клесты,
     Зачинайте заутреннюю!

     Че, братушки, лютые псы,
     Изголодалися?
     По красной кровушке на сочной траве
     Истосковалися?
     Чего уставился, лысый козел,
     Зенки-полтинники!
     Чуешь, как в масло, в горло вошли
     Клыки-собутыльники?
     Это лишь начало доброй игры.
     Вместо ста избранных
     По бурелому ветра понесут
     Стаи расхристанных.
     Будет потеха, только ты смотри,
     Не проворонь зарю.
     Эй, птицы-синицы, снегири да клесты,
     Зачинайте заутреннюю!

     Вот это оттепель! Вот это да!
     Вот это праздничек!
     Эй, братва, выходи на двор!
     Айда безобразничать!
     Весна на дворе!
     Весне мороз не указ!
     Весна - девка тертая!
     Ой, мать честная, давай, наливай!
     Гуляем по-черному!
     Ну, как тебе оттепель, царь-государь?
     Не душно под солнышком?
     Али уж хлебнул, государь,
     Вольницы-волюшки?
     Че скосорылился, али не рад?
     Ты ж сам потакал огню.
     Эй, птицы-синицы, снегири да клесты,
     Зачинайте заутреннюю!


