	Новая кровь


       Am
     Гроза похожа на взгляд палача,
      Em
     Ливень похож на нож,
          F
     И в каждой пробоине блеск меча,
          E
     И в каждой пощечине дождь.
     Начну сначала и выброшу вон,
     Все то, что стало золой.
     Я вижу - ветер отбивает поклон
     Крестам над моей головой.

             Новая кро!
             Слышишь стон роженицы-ночи?
             Новая кровь!
             В крике рожденного дня.
             Новая кровь!
             Дорога домой могла быть короче,
             Но новая кровь
             Вновь наполняет меня.
             Кровь, кровь,
             Новая кровь!

     Дорогу выбрал каждый из нас,
     Я тоже брал по себе.
     Я сердце выплевывал в унитаз,
     Я продавал душу траве.
     Чертей, как братьев, лизал взасос,
     Ведьмам вопил: "Ко мне!"
     Какое тут Солнце? Какой Христос?
     Когда кончаешь на суке-Луне?

     Костер, как плата за бенефис,
     И швейцары здесь не просят на чай.
     Хочешь - просто стой, а нет сил - молись!
     Чего желал, то получай!
     Вино, как порох, любовь, как яд,
     В глазах слепой от рождения - свет,
     Душа - это птица, ее едят,
     Мою жуют уже тридцать лет.

            Новая кровь!
            Слышишь стон роженицы-ночи?
            Новая кровь!
            В крике рожденного дня.
            Новая кровь!
            Дорога домой должна быть короче,
            Но новая кровь
            Вновь наполняет меня.
            Кровь, кровь,
            Новая кровь!

                     Кто-то минирует океан,
                     Кто-то вот-вот родит,
                     Кто-то прошел через Афганистан,
                     У него обнаружен СПИД,
                     Кто-то сел на электрический стул,
                     Кто-то - за праздничный стол,
                     Кому-то стакан гарантировал жизнь,
                     Кого-то не спас укол,
                     Кто-то шепчет: "Люблю тебя!"
                     Кто-то строчит донос,
                     Кто-то идет под венец,
                     Кого-то ведут на допрос,
                     Кто-то в драке нарвался на нож,
                     Кто-то смеется во сне,
                     Кто-то попал под дождь,
                     Кто-то погиб на войне.

             Кровь, кровь,
             Новая кровь!


