КРЕЩЕНИЕ ОГНЕМ
Музыка - В.Дубинин
Слова - М.Пушкина

Древние рощи полны голосов
Шепота трав и камней
К северу тянется дым от костров
Враг рыщет в той стороне
Духи грозы бьют в барабан
Из молний куют нам мечи
Мы принесем жертву богам
Кровью своей напоим

Против нас - блеск византийских церквей
Пышность пиров и даров
Мы предаем смерти наших детей
Зная жестокость врагов
Знаки Луны грозят нам бедой
Стрелы поют об одном
Выбор жесток - крещение водой
Или крещение огнем!

Мы, обезумев от гнева, дрались
Веря в бессмертие душ
Станет погибший не горстью земли
А стражем в небесном саду
Вниз по реке идолам плыть
Некому бить им поклон
Нас больше нет - стоит ли жить
В мире крещенном огнем...

Древние рощи веками молчат
В мире, крещённом огнём.

