Наутилус
БЕРЕГ

   Am
К берегу спешат пароходы,
   Am
К берегу бегут поезда,
       Dm
Hо закрыты все замки и засовы - 
    F               E
Hа берег наступает вода.

Берег - это медленная птица,
Берег - это пленный океан,
Берег - это каменное сердце,
Берег - это чья-то тюрьма.
      C                     G
И когда на берег хлынет волна
       Am                  E
И застынет на один только миг -
       F                  C
Hа Земле уже случится война
     Dm                 Am
О которой мы узнаем из книг.


Лязгнут золотые ворота
Чей-то голос скажет: "лети !"
Hадпись на дверях туалета:
"Будешь на Земле - заходи".

Звездочка блестнет у порога -
Догадайся, сколько ей лет ?
Выйдешь на пустую дорогу - 
Щелкнет за спиной пистолет.

Кто-то поставил на мне пробу
Знать бы только, кто этот "кто" ?
Злоба - воробьиное слово
копится в карманах пальто

И когда вода отступит назад
Берег выйдет и откроет героя
Берег выйдет и откроет врага
Их по-прежнему останется двое.

Виски с сахаром и квашеной капустой 
Лед холодный лед на висках
В голове моей прохладно и пусто
Расскажи мне где ты и как

Хочется блевать но не время
Время начищать сапоги
Косточка как белое стремя
Цвета чьей-то детской ноги

Берег встретит героя
Берег встретит врага
Нас всегда было двое
А теперь только я.


