К Элоизе

Am         E   C                D        F
Голубые океаны, реки, полные твоей любви.
             C Am F                E
Я запомню навеки:   ты обожала цветы.
Неизведанные страны, карты утонувших кораблей
Я оставлю на камне у могилы твоей.
Я дарил тебе розы, розы были из кошмарных снов,
Сны пропитаны дымом, а  цветы мышьяком.
Даже злые собаки ночью не решались гавкать вслух,
Когда читал тебе книжки про косматых старух.

      Am   E    C         D
     Пой, пой вместе со мной
        F       C Am     F        E
     Страшную сказку "Я буду с тобой".

     Ты, я - вместе всегда
     На желтой картинке с черной каймой.

  И в руках моих сабля и в зубах моих нож,
  Мы садимся в кораблик, отправляемся в путь.
      Ну что ж, мой ангел!

Небо в серую полоску, как стеклянные глаза твои
Я закрою навечно, завяжу узелки.
Эти шелковые ленты, эта плюшевая борода.
Все будет мгновенно, ты умрешь навсегда.

     Спи, спи, Элоиза моя,
     Я буду надежно твой сон охранять.
     Ты, я, радость усни.
     В доме давно уж погасли огни.

  Я спою тебе песню о печальной любви,
  О глухой королеве, о слепом короле,
      Спи, мой ангел.

