Титаник

Dsus2        Dm
 Я видел секретные карты,
Dsus2       Dm
 Я знаю, куда мы плывем.
      Gm        Dm                  Am       Em
 Капитан, я пришел попрощаться с тобой, с тобой
Em             Am
 И твоим кораблем.
Dsus2            Dm
 Я спускался в трюм,
Dsus2         Dm
 Я беседовал там
         Gm        Dm
 С господином - начальником крыс.
   Em             B
 Крысы сходят на берег
       Am         E
 В ближайшем порту
                Am
 В надежде спастись.
Dsus2                 Dm
 На верхней палубе играет оркестр,
Dsus2      Dm
 И пары танцуют фокстрот,
    Gm              Dm
 Стюард разливает огонь по бокалам
     Em                   B
 И смотрит, как плавится лед.
        Am                 Em
 Он глядит на танцоров, забывших о том,
                      Am
 Что каждый из них умрет.

            G             Am
     Но никто не хочет и думать о том,
        G               Am
     Пока "Титаник" плывет.
         G             B
     Никто не хочет и думать о том,
        Am    Em              Am
     Пока, пока "Титаник" плывет.

Матросы продали винт эскимосам за бочку вина,
И судья со священником спорят всю ночь,
Выясняя, чья это вина.
И судья говорит, что все дело в законе,
А священник - что дело в любви.
Но при свете молний становится ясно -
У каждого руки в крови.

     Но никто не хочет и думать о том,
     Пока "Титаник" плывет.
     Никто не хочет и думать о том,
     Пока, пока "Титаник" плывет.

Я видел акул за кормой,
Акулы глотают слюну,
Капитан, все акулы в курсе,
Что мы скоро пойдем ко дну.
Впереди встает холодной стеной
Арктический лед.

     Но никто не хочет и думать о том,
     Куда "Титаник" плывет.
     Никто не хочет и думать о том,
     Пока, пока "Титаник" плывет.

