        Если  у вас нету тети        M.Львовский

Hm                       Em    A          D  H7
Если у вас нету дома, пожары ему не страшны.
     Em      F#       G    H7
И жена не уйдет к другому,
Em      A   D       G   Em      F#        Am  H7 Em F#  Hm
Если у вас, если у вас, если у вас нет жены,    нету жены.

     Em       A     D        Em      A    D   H7
  Оркестр гремит басами, трубач выдувает медь.
   Em      A       D     G      Em       F#  Am  H7
  Думайте сами, решайте сами, иметь или не иметь.
    Em       F#  Hm
  Иметь или не иметь.

Если у вас нет собаки, ее не отравит сосед.
И с другом не будет драки, если у вас друга нет.

Если у вас нету тети, ее вам не потерять.
И если вы не живете, то вам и не умирать.

Если у вас нету тетти, ее не отравит сосед,
И жена не уйдет к другому, если у вас друга нет.

