Голубой вагон
    Am                   Dm
   Медленно минуты уплывают в даль,
       G                      C   E7
   Встречи с ними ты уже не жди.
   Am                     Dm
   И хотя нам прошлое немного жаль,
    Am        E7           Am
Лучшее, конечно, впереди.

  Припев:
      A7         Dm
    Скатертью, скатертью
     E7            Am
    Дальний путь стелется,
    A7    Dm      E7           Am
    И упирается прямо в небосклон.
     A7       Dm
    Каждому, каждому
       E7     A7
    В лучшее верится...
     A7       Dm
    Катится, катится
     E7        Am
    Голубой вагон.

   Может мы обидели кого-то зря,
   Календарь закроет старый лист.
   К новым приключениям спешим, друзья...
   Эй, прибавь-ка ходу, машинист!

  Припев.

   Голубой вагон бежит, качается,
   Скорый поезд набирает ход...
   Ах, зачем же этот день кончается,
   Пусть бы он тянулся целый год!
