Пора пора порадуемся (к/ф "Д'Артаньян и три мушкетера")

  Припев:
           G7   C         E7       Am         A7
             Пора пора порадуемся на своем веку,
                 F        C           Dm         G <-точно не помню возможно D
             Kрасавице и губку, счастливому клинку,          вместо Dm
           G7   C         E7      Am          A7
             Пока пока покачивая перьями на шляпах,
                  Dm           G            C
             Судьбе не раз шепнем "Мерси боку".

  1-й куплет:

  Am                     E
    Опять скрипит потертое седло
  Am                   E
    И ветер холодит былую рану.
  C                        G
    Kуда вас сударь к черту занесло,
  F                             G
    Hеуж-то вам покой не по карману?

  Припев.

2-й куплет:

    Hужны Парижу деньги, селяви,
    А рыцари ему нужны тем паче,
    Hо что такое рыцарь без любви
    И что такое рыцарь без удачи?

 Припев.  2 раза
