Лимита.

  A        V       A        V
Спят, уткнувшись носом в хвосты,
      A           D
Подоконников сторожа.
Им буду петь я про сказочные страны,
Про чужие берега.
В воздушных ямах руками размешаю
Цвет ирландских облаков,
Амнезию плывущих льдов,
Чудеса совпадения.

  C                D
У таких как мы защита одна,
    E                G
Обогреет и накормит Весна - Лимита.

A | C | D | G |

Идут за мною белые медведи,
Тишина их шагов звенит.
В мягких лапах мирно дремлют символы
Египетских пирамид.
Хвосты енотов завлекут врагов
Под оскаленные клыки.
Посрывают сердец замки
Нехитрые мои слова.

У таких как мы защита одна,
Обогреет и накормит Весна-Лимита.

