



Оцените этот текст









Рок-солянка (по паре песен отдельных исполнителей)







From: igost@ix.netcom.com (Igor Ostrovsky)

Привет, Макс

Мне бы очень хотелось тексты следующих песен:
"Рок-н-рол" дяди Федора Чистякова          ("Ноль")
"На Север привезли бананы"                 ("Манго-Манго")
"До свиданья, девочка, гуд-бай"            ("Бригада С")
"Я ядренный, как кабан, я имею свой баян"  ("Сектор Газа")







 * ЗОДЧИЕ * 













- Металлист Петров







Он выкрасил голову в гамме Сарьяна
Но не претендует на славу пророка
Он весь зашипован в металл с головы до ног
Его никогда не увидите пьяным
Ему хорошо от тяжелого рока
Он знает что это значит - тяжелый рок

Припев:
  Граждане не волнуйтесь
  Это свои, опасности нет
  Это не интервенция
  Просто выходит в свет
  Металлист Петров
  Металлист Петров
  Металлист Петров
  Выходит в свет

Права человека у нас охраняет
Статья тридцать девять Основного Закона
Отныне на вкус и цвет запрета нет
И если вас чья-то внешность смущает
Не надо писать и звонить в исполкомы
Подобные меры дают негативный эффект

Припев:
Граждане не волнуйтесь
Это свои, опасности нет
Это не интервенция
Просто выходят в свет
Металлист Петров
Брейкер Иванов
Рокер Сидоров
Выходят в свет








- Часовой







Стоит на страже часовой
Он склад с горючим охраняет
О чем он в этот миг мечтает
Своей могучей головой
Картины мирного труда
Пред ним проходят чередою
Вот он несет ведро с водою
Чтоб ею напоить стада

Стоит часовой
Хранит наш покой

Вот он дровами топит печь
Топор в руке его летает
А сердце сладко замирает
Он в ней оладьи будет печь
Порыв отваги трудовой
Его влечет его к родным пенатам
Ах если был бы он пернатым
Сейчас бы бросился домой

Стоит часовой
Хранит наш покой

Стоит
Стоит








 * НАУТИЛУС * 













- Годы







Годы нас пилят как пила
Такие вот грустные дела
Границы нет
Ночь идет
Гаснет свет
То вдруг приснится сладкий сон
Из золотых из тех времен
Нет стольких бед
Долгих зим
Долгих лет

Припев:
Жаль
Что редко снятся нам эти сны
И затеряться в них рады бы мы
Но это лишь мечты
Жаль
Что время мчится не зная преград
И очутиться лет на семь назад
Никак нельзя увы

То ли часы идут быстрей
То ли мы старимся сильней
Вдруг целый год
Словно день
Промелькнет
То вдруг случиться может так
Часы свой замедлят мерный шаг
Потом задний ход
Нас в тот сон
Занесет

Припев.

Но почти всегда
Мы безумно заняты
Планов на завтра гора
И забываем часто мы
Что с нами было вчера

Жаль








- Как-то очень давно







Как-то очень давно
Кто-то мудрый сказал
Мир нарочно устроен таким
Он не так уж и плох
Но похож на вокзал
Где мы вечно то ждем то спешим
А когда вдруг заметим
Что поезд уже ушел
И потерянных дней не вернуть
Мы без лишних хлопот
Занимаем вагон чужой
И в чужой отправляемся путь

Но я знаю немало и трезвых умов
Что умеют по жизни пройти
От родильных домов
До могильных холмов
Ни одной остановки в пути
Им не нужно искать объяснений своей судьбе
Или думать о ком и о чем
Они смотрят на мир из окна своего купе
Подкрепляясь казенным чайком

Я немало успел
Но пугает меня одно
Вдруг и я обленившись в пути
Мимо жизни проеду
Смотря на нее в окно
И уже не успею сойти








 * ПОЛИГОН * 













- Крокодил Гена







Какая муха укусила
Нам теперь и невдомек
Беднягу Гену крокодила
Он играет рок
Он нот не ведает не знает
Их не проходил
Но под гармошку рок играет
Гена крокодил

Его никто не понимает
Что за дурачок
А он сидит себе играет
"Кружится волчок"
Какие песни сочинял он
Как напился пьян
Гармошка бедная играла
"Мальчик Бананан"

Мы под гармошку дружно гаркнем
Сколько было сил
Ты будешь самым модным парнем
Гена крокодил








 * МЕТРО * 













- Я лечу на Ту-104






  * * *

Я лечу на Ту-104
Ту-104 мой
Прилетай ко мне в Тбилиси
Милый дорогой

Мы с тобой пойдем в ресторан
Будем немножко пить
А потом пойдем на session
Будем музыку любить

Я лечу на Ту-104
Ту-104 мой
Прилетай ко мне в Тбилиси
Милый дорогой








 * НЕДОСТАТОК ВИТАМИНОВ * 













- Полонез Огинского







Не просите меня сыграть полонез Огинского когда я пьян
Не давайте в мои дрожащие руки мой грязный стакан
Я не знаю о чем
Я не знаю зачем
Я не знаю когда и как все это сказать
Я боюсь что все же
Вы случайно сможете
Меня быть может хоть немного понять

Утомленное Солнце глядит сквозь небо в мои глаза
Я устал я не тот и меня не удержат мои тормоза
Я не знаю о чем
Я не знаю зачем
Я не знаю когда и как все это сказать
Я боюсь что все же
Вы случайно сможете
Меня быть может хоть немного понять








 * АЛЬФА * 













- Гуляка







Я обманывать себя не стану
Залегла забота в сердце мглистом
От чего прослыл я шарлатаном
От чего прослыл я скандалистом
Не злодей я и не грабил лесом
Не стрелял несчастных по темницам
Я всего лишь уличный повеса
Улыбающийся встречным лицам

Я ношу цилиндр не для женщин
С глупой страстью в сердце жить не в силе
В нем удобней грусть свою уменьшив
Золота-овса давать кобыле
Средь людей я дружбы не имею
Я другому покорился царству
Каждому здесь кобелю на шею
Я готов подать свой лучший галстук

Я московский озорной гуляка
По всему Тверскому околотку
В переулке каждая собака
Знает мою легкую походку
Каждая задрипанная лошадь
Головой кивает мне навстречу
Для друзей приятель я хороший
Каждый стих мой душу зверя лечит








 * КАРНАВАЛ (Барыкин) * 













- Все пройдет







Все пройдет
Придет и мой черед
И взлечу я тенью золотистой
На коленя перед жизнью
Мне придется дать отчет
И как к матери припасть к земле росистой

А пока
Искрятся облака
И от света голова кружится
Мне бы знать что не прервется
Моего стиха строка
Мне бы воздуха земного всласть напиться

Я спою
В аду или в раю
И душе не дам я послабленья
И пока во мне есть силы
Жизни вечный гимн пою
Этой жизни столь прекрасной прославленье

Все пройдет
Придет и мой черед
И взлечу я тенью золотистой
На коленя перед жизнью
Мне придется дать отчет
И как к матери припасть к земле росистой








- 20:00







Двадцать ноль-ноль
Все давно ушли домой
Лишь она
Не спеша накинет плащ и одна
Как всегда свой путь начнет
Мимо витрин
Фотографий манекенов актрис
Чья улыбка для нее словно приз
Незнакомка вновь идет

Припев:
Может быть известный режиссер
Для нее найдет в картине роль
А художник напишет портрет
Может быть ей песню посветят
И подарят самый нежный взгляд
И стихи прочитает поэт

Двадцать ноль три
Манекены из витрин смотрят вслед
Им хотелось бы открыть ей секрет
Что она прекрасней всех
Только она
Продолжает путь одна как всегда
Незнакомка в свете ярких огней
Я опять бреду за ней

Припев.








 * МАНГО-МАНГО * 













Таких не берут в космонавты







  Am
 Один мой товарищ любил прыгнуть с вышки,
      G
 И в воздухе вертелся, как волчок.
    Am
 Теперь он в больнице, замучала отдышка -
Dm   Am      G        Am
 Не тем ударился об воду, дурачок!

[Припев]

    Hm
 Таких не берут в космонавты!
    D
 Таких не берут в космонавты!
    A
 Таких не берут в космонавты!
   *
 Spaceman! Spaceman!

Другой мой товарищ, любитель рыбалки,
Поймал большую рыбу на крючок.
Теперь его возят на кресле-каталке -
Не тем ударился об воду, дурачок.

[Припев...]

Мой третий товарищ, ну прямо был героем -
он знойную пустыню пересек.
И говорят, дошел до Каспийского моря...
Не тем ударился об воду, дурачок!

[Припев...] Am Am/2 C G Dm Am
       AmAm/2C   G
Я - Земля, я своих провожаю питомцев,
     Dm
Долетайте до самого Солнца,
Am
И домой

[Припев...]

[Примечания]   * звучит приблизительно так


------------------------------------------------------------------------


------------------------------------------------------------------------

-5-
-2-
-3-

------------------------------------------------------------------------



Весной однажды я свалил с лесоповала
Меня поймали и накинули пяток.
Зато я видел там, как солнышко вставало
Видел, как расцветал в тайге цветок

В тайге балдоха светит но не греет
Как черепаха     срок годами мой ползет
За десять лет я может быть не постарею,
А может раньше выйду, может повезет.






Мамаду







         Em
      Высоко протекает река
           Am       Am\G     Am
      по которой плывут облака
              Em
      каждый вечер отходит паром
            Am
      но себя я не вижу на нем
                Em Em\A Em Em\G
           я сижу на поляне
           Em    Em\G  Em   Em\G Em Em\G
           я пятно   среди белых акаций
           Em  Em\G   Am Am\G Am\F# Am\C Em Em\G Em
           я жду Мамаду            Мамаду
      за рекой заливные луга
      где ничья не ступала нога
      Мамаду поскорей прилетай
      отнеси меня в солнечный край
                R
      может быть Мамаду нет на свете
      может быть на другой я планете
      может быть это я Мамаду
      может быть я сейчас подойду






Голубь







C             Am       F         G        C
Утро, ты проснулась, а я уже принес тебе голубя
F       G         C          Am    F          G      C
Белого голубя с красными глазами, толстую пернатую птицу
 F           G                C    Am
Завтра не забудь - насыпь зерна  а-а
F      G          C           Am
Будет радоваться маленький животик
       F               G               C         Am
Вспоминай меня, вспоминай меня, вспоминай меня а-а
       F       G       C
Вспоминай меня, вспоминай меня

                       2.

 F         G              C        F     G        C
Вот прозвенел дверной звонок - это я принес тебе банку
   F       G    C       Am    F         G        C
В банке сидит хламидомонада - это одноклеточная водоросль
             (далее как в 1-ом)
Банка для нее это море а-а
Слышишь, как ей двигаться спокойно
Ночь, дождь, ты молча встала у окна
Вспоминай меня, вспоминай меня, вспоминай меня
Вспоминай меня, вспоминай меня, вспоминай меня

                      3.

Утром я застал тебя врасплох, я не знал, что ты такая
Ты брала голубя за крылья и засовывала в банку трехлитровую
Он смотрел сквозь плотное стекло о-о
Влажными, усталыми глазами
Ночь, дождь, ты молча встала у окна
Я никогда не знал, что ты такая






Пули







 A7         Dm       G             C
Пули летят пули, солдаты сидят в окопах
 A7                 Dm           G               C
Пули летят слишком быстро, командир отдает приказание

Наш комбат начистил медали, видно хочет пойти в атаку
Но он не пойдет первым, прекрасно работает снайпер

А пули летят пули, командир отдает приказание
Солдаты сидят в окопах, потому что летят пули

Саперы роются в грунте, зарывают стотонную мину
Но она все равно не взорвется, шпион отвинтил контрагайку

А пули летят пули, шальные летят и не очень
Солдаты сидят в окопах, солдаты читают почту

А повар придумал ужин, немного крупы перловой
    A7          Dm
Немного коры дубовой
    A7            Dm
Немного дорожной пыли
    A7            Dm
Немного болотной тины
    G              C
Солдат не умрет голодным

А пули летят пули, командир отдает приказание
Солдаты сидят в окопах, потому что летят пули

Самолет возвратился на базу, а подлодка исчезла в пучине
Обидно, ведь завтра праздник военно-морского флота

А пули летят пули, командир отдает приказание
Солдаты сидят в окопах и слушают звуки гармони

А в воздухе тоже проблемы, самолет улетел в стратосфэру
Не вернется пилот героем, зачитался письмом из дома

А пули летят будто птицы, взлетают и больно клюются
Солдаты сидят и смеются, хорошая вещь привычка







 * АЛЕКСАНДР ИВАНОВ * 













Я вижу небо, в нем тишина







        Am      Am*
Я вижу небо, в нем тишина,
        F           Dm     E
Я поднимаюсь к небу еле дыша
     Dm           G             C E Am
И вдруг понимаю - это во мне душа.
   Dm           G          C      E
Странное дело - это моя душа.

Как же глупо жить вниз головой,
Когда такое небо есть надо мной,
И кажется звезды можно достать рукой,
Я и не ведал, что этот мир такой.

             Am
Пр.: Боже какой пустяк
                   D
     Сделать хоть раз что-нибудь не так.
                Dm
     Выкинуть хлам из дома
         G                C   E
     И старых позвать друзей.
                          Am
     Но что-то всерьез менять,
            D
     Не побоясь в мелочах потерять
                      Dm
     Свободно только небо
      F            E
     Над головой моей.

Я был богом прошлую ночь
Я отыскал дорогу и выбежал прочь.
Богом стать просто, если уже не в мочь,
И не над чем плакать, дом покидая в ночь.

Но оказалось даже тогда
Что все дороги света ведут в никуда
И даже когда под ногами блестит вода.
Бог просто не может странником быть всегда.

     Пр.

Я поднимаю свой воротник,
Ругаю дождь и слякоть, будто старик,
И бегу за толпою, видно уже привык,
И в памяти небо как нереальный блик.

Но однажды мне станет легко,
И будет все неважно и далеко.
Меня примет небо в свой неземной покой,
И я стану просто облаком над рекой.

     Пр.








 * ПЕТЛЮРА * 













Барабанит по улице дождь (?)







 Am                 Dm
Барабанит по улице дождь
Em
В окна лезет проклятая тень
    Am              Dm
И ложится на плечи ложь
 Em             Am         A7
В этот хмурый осенний день
 Dm            G    C         Dm
И ложится на плечи ложь,одна лишь ложь
 Em             Am
В этот хмурый осенний день

Ты сегодня домой не пойдешь
Позвонишь скажешь :"Мама не жди"
Понимаешь на улице дождь
Только дождь только дождь да стихи
Понимаешь на улице дождь
А у нас еще ночь впереди

А когда ты прочтешь стихи
Все пойдет как обычный роман
Ты заплачешь пусти пусти
Опрокинутая на диван
Ты заплачешь пусти пусти,меня
Опрокинутая на диван

Будут алые губы нежны
Будут руки искать и ласкать
И пробьют равнодушно часы
Первый час твоей женской судьбы
И пробьют равнодушно часы,одни часы
Первый час твоей женской судьбы

А когда ты глупышка поймешь,
Что была мне совсем не нужна
Ты заплачешь проклятый дождь
Ах зачем я домой не пошла
Ты заплачешь проклятый дождь,проклятый дождь
Ах зачем я домой не пошла

Барабанит по улице дождь
В окна лезет проклятая тень
И ложится на плечи ложь
В этот хмурый осенний день
И ложится на плечи ложь,одна лишь ложь
В этот хмурый осенний день








 * МАССА БУ. САРА! БАНДА ГЕНДЕЛЯ! * 







 From: mrBU (musc@globe.nsc.ru)







Коту собачей породы






Am7
Не отставай, Фибоначчи ,- иначе тебя съедят
Am7
не забывай, Фибоначчи, - враг слева и справа враг
Am7
и будешь жить, Фибоначчи, остальное- пустяк

Am7        -    Dmajorrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrr777







Лирическая от доктора Чу






Hm                       A
Одноглазый политрук
A                          Hm
Курит на ветру бамбук.
Hm                       A
Он скрывает свой недуг
A                          Hm
От друзей и от подруг.








О, песси-песси-пессимизм !






Am7
Не все еще так-как того бы хотелось
Am7
Не все, кто входил, оплатили проезд
Am7
Не все еще песни-такие, чтоб пелось
Am7
И этот писец - не тот песец
Am7        -    Dmajorrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrr7779999991111111  et.ct
                     P.S.  :песня исполняется в течении 3-15 минут








Паранойя          (Н. П. Катков)








Em                  A7
Паранойя тиха и печальна.
Em                  A7
Я ее уважаю за это.
Em                  A7
Мне приятно сидеть в тишине
Em                  A7
И не надо мне яркого света.


Em                  A7
В бесконечной вселенной мозгов
Em                  A7
Моих мыслей молекулы мчатся.
Em                  A7
Не найдя ни друзей ни врагов,
Em                  A7
Они будут там вечно скитаться.


Em                  A7
Потихоньку в палату войду.
Em                  A7
Всюду милые добрые лица.
Em                  A7
У кого-то тяжелый недуг,
Em                  A7
Кто-то просто пришел подлечиться.


      G   Em    G Em G A7_____________
 Паранойя.... 3 раза

      G   Em    G Em G A7_____________

Мне в палате тепло и светло.
Кореша потихоньку шизеют.
Я смотрю через бронестекло,
Как студенты над нами борзеют.

Я под щечку ладонь положил,
Завернулся в простынку, как Неру.
Ягодицу свою обнажил,
Чтоб сестра мне поставила серу.

   Паранойя....

Я совсем незнаком с главврачом.
Говорят человек он хороший.
Впрочем, это совсем не причем,
Меня выпишут с первой порошей.
Я пойду мимо старых домов,
Салютуя знакомым и близким
Перестуком казенных пимов,
Бормоча про себя по английски

    Паранойя....

Мне вдогонку кричит санитар:
"Подождите, вы что-то забыли! "
Я бегу, словно пил скипидар,
Исчезая в клубах снежной пыли.

      Паранойя....







Листопад          (доктор ЧУ)







F     G        A9    Am
Осенью в листопад.
F          G6        C+7   C
К земле листья летят.
F      E7      Am
Летят умирать.
         Dm9     E7
Чтоб весенним днем
E7               E7                    Am        F  E7
молодою листвой возвратится назад.



F     G        A9    Am
По аллее вдвоем
F          G6     C+7   C
мы с тобою идем.
F      E7      Am
Виноват листопад,
        Dm9     E7            E7
что слова любви, покидающей нас,
E7               A9 Am   F  E7
говорим невпопад.








TequilaJazzz. Бай Бай Бай







 From: R.Kamikaze 6070770@pager.mirabilis.com

Intro : Asus2 Em Asus2 Em несколько раз.

Asus2   Em     Asus2      Em     Asus2
 Когда задумаешь уйти, повремени-ка пять минут.
     Em   Asus2       Em    Asus2
 Зайди к кому-нибудь из нас, и мы нальем тебе глотнуть.
   Em     Asus2     Em    Asus2
 Потише сделав звук, закурим табака,
   Em    Asus2    Em
 И через пять минут ты скажешь: "все, пора".

Asus2 Dsus2 Em
 Бай, бай,  бай.
Asus2 Dsus2  Em
 Бай, бай,  бай.

Случайным ветром унесен, уйди успеешь, а сперва
Налей себе еще стакан давно знакомого вина.
Скажи кому из нас раздать твои долги.
И можешь не скрывать дрожание руки.

Бай, бай, бай.
Бай, бай, бай.

Ну вобщем, ты, наверное, прав, хотя никто не скажет: "да".
Она поплачет, ну так чтож, она не знала никогда,
Зачем в твоих глазах осенняя вода,
Мутнеет с каждым днем, застыла в холода.

Бай, бай, бай.
Бай, бай, бай.
Бай, бай, бай.
Бай, бай, бай.

Мы за тобою уберем, лишь тень останется мокра,
А твой стакан, что не допил, осушит кто-нибудь с утра.
Потом еще нальет и скажет: "все, пора".
И он уже забыт, как снег позавчера.

Бай, бай, бай.
Бай, бай, бай.
Бай, бай, бай.
Бай, бай, бай.

ауттро: Asus2 Em Asus2 Em несколько раз, потом 6|--3-3-2-0--|

; Вообще-то песенка написана для бас-гитары в кач-ве lead. так что
; а. Лучше брать все аккорды в первой позиции и не выпендриваться. ;)
; б. Песня звучит лучше, если попытаться не трогать первые две струны, а играть
l    только на 3, 4, 5 и 6.

Asus2(I)  Em(I)  Dsus2(I)
6|--0-------0------0
5|--0-------2------0
4|--2-------2------0
3|--2-------0------2
2|--0-------0------3
1|--0-------0------0







 * "НЕНСИ" * 













- Чистый лист







На столе чистый лист,
Не исписан он, чист.
Совсем белый, как снег, непримятый.
Он заманчиво звал, чтобы я рисовал
Что-нибудь, ну а что - не понятно.
Карандаш И беру, по бумаге веду -
Вот портрет получается страннии:
Почему-то глаза смотрят не на меня,
Взгляд прекрасен, но очень печальнии.
                 Припев.
Девушка мечти, в етот вечер не со мнои осталась ти.
И тебя нарисовал, И тебя нарисовал, только так и не познал твоеи лубви.
И не веру, что проидет моиа лубовь
И (и, не я) тебя И (я) не увижу больше вновь.
Без тебя И жить устал, и тебя нарисовал,
И тебя нарисовал.

2. Ты - картина моя, рисовал ее И.
Вдруг ожил образ твои, улыбнулась.
Сказав нежно:"Прости, ти меня не иши",
И (и) в голубку, смеиась, обернулась.
            Припев.
3. А на самом деле ти сеичас с другим,
И (и) душои, и телом веселишьса с ним.
Но в судьбу И веру, как прейде лубя,
Рисуу тебя!
           Припев 2 раза.


Все пошло на сдвиг,
Наша жизнь, как миг, коротка,
Как юбка у путан.
Нам все ни по чем
Через левое плечо
Плюнем и пойдем через туман.







 * СТЕНА * 













Танцуй на моей ладони







; From: Girts Ivans jr. 
; Песня мало известной группы "Стена" которой уже нету,
; но песня до сих пор популярна, здесь в Риге.

Em                     C         Am      H7
Сегодня странный вечер и я никуда не спешу
Em              C      Am            H7
Мир проплывает мимо мне кажется - я пьян
Em                     C    Am                  H7
А скрипка играет мотив, я этим мотивом дышу
Em          C     Am            D
А фея танцует на руках у меня

Пр.
     Танцуй на моей ладони
     Танцуй пока не кончилась музыка
     Танцуй на моей ладони
     Танцуй пока я еще не ушел


Я не знаю зачем ей нужны мои тонкие слабые пальцы
Я не знаю зачем она хочет чтобы мне снова стало горячо
Она крутит свои фуетэ, а мотив не кончается
И она хочет чтобы я, просил ее еще и еще

Пр.

А когда я уйду мои уши опять оглушит покой
И мотив перестанет играть и фея умрет. (И мотив остановится и фея умрет)

Я знаю так уже было и я оглохнув забуду кто я такой
Оставляя за собой право жить еще год.

Пр.

; *Куплет играется перебором по желанию, припев - боем









Иуда







Dm
Здравствуй, моя шлюха, мой друг, моя сестра.
A#
Я сегодня без денег - я почти что монах.
Gm
Прошу побудь со мной, коль не идет клиент -
A
Такой как я сопляк, но с горсточкой монет.

Подожди не уходи, поплачь в мое плечо,
Я еще не любил тебя так горячо,
Дая многих продал, я многих предал,
И сегодня стоит стон в ушах -- "Иуда!"

(до сюда перебором, дальше боем)


У меня была гитара любовь и стих,
Но я небыл Иисусом я предал их.
Но впрочем ты не поймешь, а я опять не туда
Иуда!

Dm A#
Gm A

(снова перебором)

И слюни и слезы рекою в стакан.
Ну что ты уходишь? Нет, я встану сам,
Ты все позабудешь, это все ерунда,
Скажи лишь я Иуда?....   - Да...









 * ТАНЦЫ МИНУС * 













Десять капель








C                 E              Am
Десять капель дождя у тебя на плече
                F                    C
Ты забыла свой зонт, ты спешила ко мне.

Десять капель любви, десять капель огня
Десять капель тебя, десять капель меня

Время делает шаг, время делает круг
Мы забудем друзей, мы забудем подруг

.......................................
.......................................

   C      E        Am      F
     Твоя   ладонь   горит   в моих руках
   C       E       Am        F
     Любви   пожар   в твоих   глазах

Голос твой в тишине околдует меня
Ярким жарким огнем стану я до утра
Ты мне скажешь: "Гори" и я вспыхну любя
В этом пламени ты, в этом пламени я

     Твоя ладонь горит в моих руках
     Любви пожар в твоих глазах







 * ТОЧКА РОСЫ * 













Как та звезда







    C         E      Am      F
Ты думала что я человек - я ветер
    C           G       C       G
Я стучусь в стекло я играю листвою
Я плесну из стакана новой рекою
Я придумаю имя той что будет со мною
За окном электрички, танцуют провода
Значит я все тот же, значит это навсегда

    С   E      Am        F        C         G     C          G
   Как та звезда, что я видел на башне во время праздника воды.
   Как та звезда, что я видел на башне во время праздника воды.

Лови глюков сегодня. Лето
Я сижу на скамейке и жду ответа
Почему королева сегодня грустит
А король третьи сутки со мной пьет пиво

   За ту звезду, что я видел на башне во время праздника воды.
   За ту звезду, что я видел на башне во время праздника воды.

Я устал от этой последней строчки
Троеточие и мокрые глаза
Дом художника на берегу и звезда
точь в точь

   Как та звезда, что я видел на башне во время праздника воды.
   Как та звезда, что я видел на башне во время праздника воды.

Между августом и сентябрем
Я подарил тебе дерево, мы были вдвоем
И время ушло пить чай
Оставив нас ровно на час

;....... здесь еще куплет, но я его забыл

   Как ту звезду, что я видел на башне во время праздника воды. (4 раза)








 * ЗЕМФИРА * 













Спид






; http://icq.land.ru/files/zemfira.mp3 (1.7М)
;  chords by: Roman (savarez@mail.ru)



     F             E       Am(5)          D7(5)
 g|-------2------|-----1-|-------5------|-----5-|
 d|-----3----3---|-----2-|-----7----7---|-----7-|
 a|---3--------3-|----2--|---7--------7-|----5--|
 e|-1------------|-0-----|-5------------|-5-----|

 F                E
 Я сняла наушники слушала ветер
       Am             D
 В открытые двери пустой маршрутки
 F                        E
 Ветер рассказал мне о страшном секрете
      Am              D
 Мол нам остаются последнии сутки

 F G
                C    E            Am  F
     А у тебя СПИД и значит мы умрем
              C    E            Am  F
     У тебя СПИД и значит мы умрем
                 C         E           Am  F
     Но у тебя СПИ-И-ИД и значит мы умрем
            C    E         F
     У тебя... и значит мы...

 Будем глотать в больнице лекарства
 Не думать про завтра не включать телевизор
 На карте искать тридесятое царство
 А вдруг повезет и достанутся визы

     Но у тебя СПИД и значит мы умрем
     У тебя СПИД и значит мы умрем
     А у тебя СПИ-И-ИД и значит мы умрем
     А у тебя... и значит мы...

 Не расчитались с долгами свинтили
 До скорого мама ключи у соседки
 Я дула на веки пока не остыли
 И плакали ивы и ставили метки

 ага

 не видел ленивый в газете заметки что

     А у тебя СПИД и мы далеко
     Но у тебя СПИД и мы далеко
     Но у тебя СПИ-И-ИД и мы далеко
     Но у тебя... и значит мы...  хей

     Но у тебя СПИД и значит мы умрем
     А у тебя СПИД и значит мы умрем
     Но у тебя СПИ-И-ИД и значит мы умрем
     Но у тебя... и значит мы... хей








 * ВЫХОД * 













Силя - червяки







Intro:
 Dm                A7        Dm     C B         Am       A7
|----5-------4---|-3--1--0/1----1--|-----1---------0--------0-----3--0--3--|
|---6--6----6--6-|--2--2-------3-3-|----3-3-------1-1-1----2-2-2---2--2--2-|
|--7--7-7--7--7-7|---0--0-----2---2|---3---3--3--2---2-2--0---0-0---0--0---|
|-0-------0------|-----------0-----|---------------------------------------|
|----------------|-0---------------|3-1------1--0--------0--------0--------|
|----------------|-----------------|---------------------------------------|


  Dm               A7             Dm C B
Все мы как червяки на крючке рыбака
             Am       A7
Извиваемся крутимся рвемся
Только лишь иногда у пивного ларька
Мы как будто случайно сберемся
2.
Постоим поплюем подойдет наш черед
Выпьем пива холодного кружку
И вот так наша жизнь не спеша и пройдет
Затерявшись у грязной пивнушки









 * МЭД ДОГ. "6.3.0" * 













6.3.0 (Облизывай)







   Em                 C
   ла-ла-ла-ла-ла-лай Ла-ла-ла-ла-лай (х4)

Em C       Am  H  Em   C        Am  H
   ноги дороги       бояться должны
Em    C         Am     H        Em C Am H
   спрячь свои деньги нам по пути

   желтое море синий песок
   белые пальмы и розовый сок

      G            F#
      я пиковый король
      F            Em
      6 3 0 мой пароль
      C     Am      H
      конвертами играй
      облизывай

    Em                 C
    ла-ла-ла-ла-ла-лай Ла-ла-ла-ла-лай (х2)

    мои самолеты твои корабли
    лихие пилоты ....

      я пиковый король
      6 3 0 мой пароль
      конвертами играй
      облизывай

    ла-ла-ла-ла-ла-лай Ла-ла-ла-ла-лай (х2)

 Em C             Am H Em C            Am H   / куплет играть как показанно
    вот и вся песня       вот и весь сказ     / в riff1 (см. ниже)
 Em C        Am   H        Em C Am H
    над горизонтом свет погас

    тонкие пальцы руки твои
    хватит хватит хватит хватит хватит
    мы не одни

      я пиковый король
      6 3 0 мой пароль
      конвертами играй

    ла-ла-ла-ла-ла-лай Ла-ла-ла-ла-лай (х2)

      облизывай
      облизывай
      облизывай


   riff1
      Em           C            Am          H
   e|---------0--|---------0--|--------0--|--------2--|
   b|-------0----|-------1----|------1----|------4----|
   g|-----0------|-----0------|----2------|----4------|
   d|------------|------------|-----------|-----------|
   a|------------|--3---------|--0--------|-2---------|
   E|--0---------|------------|-----------|-----------|







 * БИ-2. И КОРАБЛЬ ПЛЫВЕТ * 






________________________
 Home page группы B-2
 Лева - вокал
 Шура - гитара
 Победа - клавиши
 Питер - бас

 сл:   Лева - Рубинштейн
 муз: Лева - Шура
_________________________







...и корабль плывет







Сколько звезд на погоны
Добыли в боях
На пустых полигонах
В неведомых снах

Дайте небо под крылья
Подстреленных птиц
Журавлиному клину
Скорую помощь

припев:
Отпустите синицу
На верную смерть
Пусть ее приласкает свобода
И корабль плывет
И сквозь колотый лед
Я смотрю в эту черную воду

Никого не зову
Не жалею не плачу
У вас на яву
У меня на удачу

И луна как стекло
Не любила не грела
Никого не ждала
Ничего не хотела








Восток







 сл:   Лева - Рубинштейн
 муз: Лева - Шура
___________________________

Как со стаей птиц бескрылых
Занесло меня
Как тревога отпустила
Занялась тоска

Мне неверие любое
Лестница в небо
Заберут ли с поля боя
Друга моего

припев:
Как одиноко на ближнем востоке
Неразделенной любви

Мне дороги без названий
Весть издалека
Перекресток расставаний
Город из песка

Птицей в клетке бьется сердце
Полная луна
Никуда теперь не деться
Не сойти с ума
__________________________







Сердце 








 сл:   Лева - Рубинштейн
 муз: Лева - Шура
_____________________________

Из всех причин
Одна причина
Что ты ушла
С другим мужчиной

И где покой
Невозмутимо
Чужой женой
Проходишь мимо

И где же они
Чары любви
Зачем

припев:
Ты разбиваешь мое сердце
Мы никогда не будем вместе

К чему стихи
Я погибаю
И ничего
Не понимаю

Хороших нет
Воспоминаний
Таков сюжет
Моих страданий









Мой друг 








 сл:   Лева
 муз: Лева - Шура
______________________

После трудного дня
Приходит усталость
И теперь только нужно
Чуть-чуть отдохнуть

Нам от прошлых побед
Ничего не осталось
И ушедших обратно
Уже не вернуть

припев:
Мой друг никогда не грустит
И пьет эту ночь вместе со мной

Остывающий город
В холодную вечность
Собирает и строит
Свои корабли

Все случится опять
И новые песни
Как начало дорог
В продолжении пути









Счастье







 сл:   Лева
 муз: Лева - Шура
__________________________

Если огонь пепел
Тень это часть света
Счастье мое где ты

Только в руках ветер
Был а теперь нету
Счастье мое где ты

И как хрусталь слезы
Если не ты кто же
Песню допеть сможет

Бьется в окно ветер
Ночь как конец света
Счастье мое где ты

И за тобой следом
Где никогда не был
Между землей и небом

Бьется в окно ветер
Ночь как конец света
Счастье мое где ты
___________________________







Никто не придет







 сл:   Лева - Рубинштейн
 муз: Лева - Шура
____________________________

Я забыл с чем рифмуется "жди"
Но у времени много слов
Я увидел как впереди
Точет косу старуха-любовь

Снова краски меняет страх
На плетень моих белых стен
С темной ночи и до утра
Черной женщины падает тень

припев:
Никто не придет

Я накапливал звуки и сны
Называл это белый джаз
Все ушло с ее легкой руки
Черных клавиш собачий вальс

Я писал о тебе белый стих
И вмещал весь словарный запас
В танец дикий твоих чернил
То что делало слабыми нас
_____________________________







Полковник








 сл:   Лева
 муз: Лева - Шура


Большие города
Пустые поезда
Ни берега ни дна
Все начинать сначала

Холодная война
И время как вода
Он не сошел с ума
Ты ничего не знала

припев:
Полковнику никто не пишет
Полковника никто не ждет

На линии огня
Пустые города
В которых никогда
Ты раньше не бывала

И рвутся поезда
На тонкие слова
Он не сошел с ума
Ты ничего не знала
______________________







Деньги на ветер







 сл:   Карасев
 муз: Лева - Шура
_______________________

Деньги на ветер
Среди святых и виноватых
Деньги на ветер
Есть берег истины иной

Деньги на ветер
Пусть он придет в лучах заката
Придет не трогайся он мой

Деньги на ветер
Слоновой кости вижу башни
Деньги на ветер
Разинутых упреков рты

Деньги на ветер
Пусть он придет в лучах заката
Придет он из моей мечты

припев:
Идущий по самому краю
Несущий несущий зарю
Я тебя знаю я тебя жду

От жизни где все как есть
С годами приходит усталость
Но сколько бы мне не осталось
Я буду об этом петь
____________________________







Медленно схожу с ума







 сл:   Лева
 муз: Лева - Шура
____________________________

Этот город стал твоей тенью
За которой я иду следом
Опускаясь по течению
Огней

И под действием ее взгляда
Может мне еще пройти надо
Сквозь горящие врата ада
За ней

припев:
Медленно схожу с ума

И за тонким краем небосвода
Все мерещится неясным светом
Мне короткая свобода
И в ней

Этот город стал твоей тенью
За которой я иду следом
Опускаясь по течению
Огней
____________________________







Варвара 







 сл:   Лева  - Рыжуля
 муз: Лева - Шура
________________________________
Как грустно и очень обычно все вышло
Ушла от меня и в ночь теперь слезно кричу
Мне просто обидно шаги одиночества слышу
И страшно подумать и вряд ли я жизнь доживу

припев:
Варвара

С тобой я готов был бежать на край света
Но ты изменила сама ты туда удрала
Порвалась струна и теперь моя песенка спета
И жизни мне нет вот такие дела

припев

Когда то был счастлив а счастье так (?!) и ушло
За счастьем несчатье как грустно вот так и пОшло
И ждать на крылечке уже бесполезно тебя
Как далеко далеко далеко от меня
                                Ты

припев
____________________________







Серебро 







 сл:   Лева - Рубинштейн
 муз: Лева - Шура
_____________________________

Я не вернусь
Так говорил когда то
                        И туман
Глотал мои слова
И превращал их в воду

Я все отдам
За продолжение пути
                        Оставлю позади
Свою беспечную свободу

припев:
Не потерять бы в серебре
Ее   одну   заветную

Не по се бе
От этой тихой и чужой зимы
С которой я на ТЫ
Нам не стерпеть друг друга

И до войны
Мне не добраться никогда
Моя безумная звезда
Ведет меня по кругу

припев

А в облаках
Застыл луны неверный свет
                        И в нем
Перемешались города и я
Зову ее несмело

припев











 * МУРАТ НАСЫРОВ * 














Я Это Ты







Fm#/Hm/E/C#

Fm#         Hm  E           A           D
 Пусть говорят    мы редко видимся с тобой
               H  E          C#
 В сердце всегда ты со мной ты со мной
Fm#         Hm  E             A              D
 Пусть говорят    что не судьба нам быть вдвоем
           H  E        C#
 Люди твердят об одном об одном

 Припев(x2):
  Fm#         Hm          E
     Я - это ты, ты - это я
            C#             Fm#
     И никого не надо нам
                 Hm           E
     Все что сейчас есть у меня
               C#             Fm#
     Я лишь тебе одной отдам


 Лето прошло и наступили холода
 Но все равно мне нужна ты одна
 Вряд ли поймет тот кто не любит и не ждет
 А за окном снег метет снег метет

  Припев.


-Tabbed by Neg









 * РУКИ ВВЕРХ * 













Крошка моя








Бступление(проигрывается несколько раз):

4|-(4)(4)-(4)------------------------------(4)(4)-(4)---------------------------
5|--2--2---2-(4)(4)-(4)(5)(5)-(5)(2)(2)-(2)-2--2---2-(4)(4)-(4)(5)(5)-(5)(7)(7)-
6|------------2--2---2--3--3---3--0--0---0------------2--2---2--3--3---3--5--5--


        Hm
    (R) Крошка моя я по тебе скучаю
        Em                   G
        Я от тебя письма не получаю
        Hm
        Ты далеко и даже не скучаешь,
        Em                      G
        Но я вернусь, вернусь, и ты узнаешь...
        Что я далеко я по тебе скучаю
        Я от тебя письма не получаю
        Ты далеко и даже не скучала,
        Но я вернусь, вернусь, чтоб ты узнала.....
        Что я далеко от тебя....

    Hm                                 Em
(1) Ты обещала написать, обещала рассказать,
                       G
    Как живешь, как тебе там плохо
    Hm
    Ты обещала долго ждать, и страдать
          Em                     G
    И сгорать от любви , но это невозможно!
    Нет , нет ни строчки от тебя
    Ни словечка от тебя, зря поверил я твоим признаньям
    Да, может это было зря, может это было зря
    Ты прости, ну чтож за наказанье..

    (R)

(2) Что, что еще произошло, столько времени прошло
    Ты не едешь не звонишь, не пишешь
    Да, может быть твое письмо затерялось, не дошло
    Напиши еще разок, ты слышишь?
    Все, все отлично у меня дома ждут меня друзья
    Говорят, что ты по мне скучаешь...
    Вот, вот девчонки, так всегда
    Ждет солдат от вас письма, а дойдет 100 раз перечитает...

    (R)


CHORDS:
Hm         Em         G
|--2--|    |--0--|    |--3--|
|--3--|    |--0--|    |--3--|
|--4--|    |--0--|    |--4--|
|--4--|    |--2--|    |--5--|
|--2--|    |--2--|    |--5--|
|--2--|    |--0--|    |--3--|


-Tabbed by Neg







Чужие губы







    Hm              G
(1) Ветер шумит негромко
         A               D  F#
    Листва шелестит в отвe-e-ет
      Hm              G
    Идет не спеша девчонка
        F#        G       Hm
    Девчонке шестнадцать лет
                       G
    Но в свои лет шестнадцать
      A            D F#
    Много узнала она-a
        Hm               G
    В крепких мужских объятьях
      F#                Hm
    Столько ночей провела...

                ПРИПЕВ

      Hm       Em           A
    (R) Чужие губы тебя ласкают
               D             Hm
        Чужие губы шепчут тебе,
                  Em           (A)
        Что ты одна, ты одна такая
                F#          Hm
        Чужая стала сама себе      - 2 раза

(2) Словно в хмельном тумане
    Кружится голова
    Согрета чужими руками
    Шепчешь безсвязно слова
    И понимаешь с грустью,
    Что нелюбимый с тобой
    Боль тебя не отпустит
    Слезы текут рекой

    (R)

(3) Остановись, послушай -
    Ты же другою была!
    Стала для них игрушкой -
    Разве не видишь сама?
    Считаешь себя королевой,
    Они же смеются в ответ
    Вот как любовь теряют
    В юных 16 лет...

    (R) - 4 раза


-Tablature by Neg


------------------------------------------------------------------------
Last-modified: Wed, 21-Apr-99 03:43:23 GMT
Оцените этот текст








