



083           DISMEMBER'91


       ОТВРАТИТЕЛЬНОЕ РЕМЕСЛО

Изломанные мысли в предсмертном состоянии
Кровь окрашивает мои руки
Беспорядочные мысли, гниющая душа
Убийственная преданость ведёт меня за собой
Извращённые наслаждения, одержимость
Подвели тебя к концу
Кровь струится из ран
Я кромсаю твой череп
Хрустящие под ногами кости, крики боли
Насильственная смерть после часов мучения
Окровавленный труп
Парк завален гниющими человеческими останками
Гниющие члены в холодильнике
Жестокое расчленение
Ненормальный экстаз
Бешеное расчленение
Конец твоим страданиям
Горы мяса
Быть казнённым - нелепая смерть


        В СМЕРТЕЛЬНОМ СНЕ

Это случилось со мной на земле
Моя душа получила второе рождение
Живя в этом мире, я гнию заживо
Нет сожаления, это мой жребий
Прах смерти
Смутные воспоминания моей прошлой жизни
Меня часто посещают чёрно-белые воспоминания
Ко мне движется смерть
Сжигает до конца моё существование
Во время смерти я буду спать
Умирающий в Раю
Живущий в Аду
Путешествую в древних временах
Мёртвый свидетель всё ещё видит
Иди среди мертвецов
Моё тело покоится на катафалке


        ОТВЕРГАТЬ ПРЕДЛОЖЕНИЕ

Отвергать предложение
Смотри ! Сокрушительная энергия
Истоптанный и изувеченный шашкой террористов
Процесс смерти - наша судьба
С неба капает кровавый дождь
Скажи мне, почему я страдаю
Скажи мне, когда я умру
Мои руки напрягаются от вечной боли
Жизнь тонет в стремнине смерти
Агония терзает моё ничтожное существование
Раздробленный
Внутренним, богохульным припадком белой горячки
Другой мир по ту сторону всеобщей гробницы
Измученный видениями прошлой и прошедшего
Приближается моя смерть
Это моя судьба
Покоящийся во сне
Мои глаза закрыты
Нет больше жизни
Умирая бесконечно долго
Под землёй похоронены
Наши останки
Наши души будут жить
Благодоря потусторонним силам
Наконец-то я погружаюсь в вечный холод
Я бы с радостью сохранил воспоминания о жизни
Пощади меня, я хочу оказаться там, где вечная жизнь
Если такие места существуют
Пожайлуста, отведи меня туда ...


        СКОРО БУДЕШЬ МЁРТВ

Ужасная агония
Зверские эмоции
Распятый на кресте
С забитыми гвоздями на моих руках
Я умру на этом кресте
Нет спасения
Скоро буду мёртв
Рассматривают меня, как жертву
Их планов
Но мой избранник не твой Иисус Христос
Теперь я мёртв навсегда
И гнию на кресте
Но я снова приду
Ад - вот что я желаю
Ад - вот куда я иду
Я буду пылать в огне
Но я ни о чём здесь не сожалею
Ад зовёт меня
Моя душа рвётся туда
Я буду убивать их
Они долго были свободными
И проповедовали чушь
Я всегда буду непрощённым


        ПРОЛЕЙ КРОВЬ ЗА МЕНЯ

Медленно разрезает твоё тело
Хочет узнать, что у тебя внутри
Психопат пристрастился к мясу
Сейчас я возьму жизнь
Разрывает твои внутренности
Пристально смотрит в твои глаза
Я хочу прочитать в твоих зрачках
Что ты чувствуешь, когда умираешь
Пролей кровь за меня
Дай мне увидеть твои страдания
Умри за меня
Я люблю слушать твои вопли
Мечтавший о насильственной смерти
Безумие истощает мои силы
Я палач и убийца по принуждению
Из-за видений внутри моей головы
Смеюсь, как ты умираешь
Уф, не могу больше
Если кровь приносит мне такую радость
То я буду усиливать напор ...


        РАСЧЛЕНЁННЫЙ

Зверское пиршество мясом
Мясные пиршества для нашего господина
Чувствуешь, как жизнь уходит из тебя
Я купаюсь в твоей крови
Личинки копаются в твоём мясе
Твоя жизнь закончилась здесь
Ужасный, отвратительный труп
Гниющие куски здесь и там
Ты потерял жизнь - свершившийся факт
Метвец, Ад зовёт тебя
Гнилая душа теперь мертва
Невинная душа расчленённого
Трофей нашего господина
Мрак вступает в свои права
Тысяча способов - какое несчастье
Ты молишься о вечной жизни
Но твои вопли не действуют на Бога
Я изрыгаю проклятия на твоей могиле
Разрезать на кровавые останки -
Другой путь достичь Ада
Ты умрёшь навеки
Брошенный в бездну Ада


        ЕЁ КОЖА ЖИВА

Моё воображение, посещаемое духами
Живущее моей жизнью в Аду
Я не колеблюсь
Когда иду убивать
Это есть жизнь
Кровавые слёзы затемняют мои опечаленные глаза
Зарождающий гнев
Ожидает завтра
Грех самоубийства - причина страданий
Я с ненавистью отварачиваюсь от огненых врат
Я навсегда останусь головорезом
Каждый мертвец умирал
Испытавшие печальную судьбу
Адски призренное сборище
По ту сторону врат
Реальность постепенно теряется в дымке
Смерть распахнула свои объятия
Лунный свет окутывает меня
Моя постель - могила
Жизнь подошла к унылому концу
Со свежими страдания и уныния
Я сгнил заживо
И как есть жизнь
Так есть конец
Я когда-то жил
Теперь я мёртв
Я лишил себя жизни
Я убил самого себя
Я принял эту смерть
С распростёртыми объятиями
Острая боль пронзила меня
Когда я переходил из жизни в смерть
Я испускал последний вздох
В далеке доносятся вопли
И я не могу их игнорировать
Улыбаюсь при воспоминании о том
Когда я резал проституток
Я насвистываю ненавязчивый мотивчик
Меня охватывает радостная дрожь
Я мечтаю о том, как бы я красиво совершал убийство
Мои мысли окрашиваются кровью
Не даёт мне покоя всё время
Убийство - вот моё преступление
Её кожа жива

R.I.P.




016           AUTOPSY'91


       ТУПАЯ ОБОЖЖЁННАЯ ГНИЛЬ

Из под тяжёлых коричневых облаков
Болезненная смерть обрушивает на тебя
Отравленный дождь ...
Ты заражён
Гной наполняет раны, превращая их
В воспалённую вонючую кашицу
Внутрености сморщиваются и лопаются
Наполняясь смертью, которую несёт
Заражённая кровь
Гниение охватывает твоё лицо
Которое постепенно теряет человеческие черты
Теперь ты всего - лишь тупая0обожжёная гниль
В яростном блевании
Вздымаются останки ноющей зловонной массы
Выпадают волосы
Лопаются кишки, наполняют нутро
Своим зловонным содержимым
Душа и тело прекратили борьбу с судьбой
Свирепым и безжалосиным противником
Матки успокоилось надолго
Писки, источающие кровь и гной, не встанут
Безформенный плод извергнутый на входной половичёк
Жадно впивает отравленный воздух
Люди орут, корчась от боли
Они похожи на ужасный монумент
Созданный в честь поражения человечества


        В ОБЬЯТИЯХ ЗИМЫ

Потерян в снегах
Видимости - ноль
Ты рвёшся сквоозь снег и лёд
Метель ослепила тебя
Ты хочешь всего - лишь остатся в живых
Обьятие зимы
Кошмар ледяных лабиринтов
Ты во ласти арктической истерии
Немеет тело, немеет мозг
Ноги отказываются повиноваться
Паника сковывает сознание
Ты разжигаешь крстёр и кладёшь ноги в огонь
В тщетной надежде почувствовать болю
Пламя лижет плоть, дым пропитан запахом смерти
Кровь сочится из пор
Ты начинаешь понимать
Что цена твоей жизни слишком мала
Ты не чувствуешь боли
Сознание стало удивительно ясным
Последний раз вздыхая ледяной воздух
Ты проваливаешься в цепкие обьятия смерти

 
        ВЫДЕРНУТЫЕ ИЗ ПИЗДЫ

Выдернутые из пизды
Мы умираем в этой могиле
Выдернутые ...
Рождённые чтобы умереть
Обречённые медленно гнить и встретить смерти
Мрачная тонна
Чёрный саван
Нас готовят для наших могил


        ДЕНЬ РЕЗНИ

Мрачный день
Жестокие дороги ведут к нему
Жизнь - для смерти
День резни
Бросайся в пламя
Стой насмерть
Держись до конца
Закон - за сильнейшим
Обезглавленные тркпы
Война не остовляет за собой жизни
Земля выпивает кровь
Мудак с лицом садиста
Выризает твоё сердце
Повешенный
Каннибалы едят твою плоть
Отделяя её от костей
Будущее за паразитами
И штабелями бездушных тел


        ТРУП

Труп
Неподвижный и холодный
В гробу
Разлагается
Труп


        РАЗГРАБЛЕННЫЕ МОГИЛЫ

ЭТО ЛЮБОВЬ МЕРТВЕЦОВ
Разбуждённая запахом гниющего мяса
Лежа в гробу она жаждет мёртвой плоти
НУ КОНЕЧНО6 ЭТО ПОЦЕЛУИ6 ЛАСКИ6 ПИТЬЁ КРОВИ
И ПОТОМ, ЭТО ЗАПАХ !!! ... ЭТО ТАК УВЛИКАТЕЛЬНО
Она стремится наверстать упущенное в прошлом
Она вскрывает могилы и ебёт трупы
КОГДА ВЫ ЛЕЖИТЕ НА ТЕЛАХ6 ПОД ВАШИМ ВЕСОМ КРОВЬЮ СОЧИТСЯ ИЗ ИХ РТОВ
КОГДА ЭТО ДЕЛАЮ я, КРОВЬ БЬЁТ ИЗ НИХ СТРУЁЙ
ЭТО ОЧИЩЕНИЕ
Целуя мёртвые холодные тела, она, вместе с кровью
Высасывает из них душу
Я ДЕЙСТВИТЕЛЬНО ЛЮБЛЮ ГЛОТАТЬ КРОВЬ
МЕНЯ ВОЗБУЖДАЕТ ЗАНЯТИЯ ЛЮБОВЬЮ С ТРУПАМИ И ВКУС ЕГО КРОВИ
Разграбленные могилы
ЕСТЬ ЛИ РАЗНИЦА МЕЖДУ ЕБЛЕЙ И ЗАНЯТИЕМ ЛЮБОВЬЮ
МОЖЕТ КТО - ТО ИЕБЁТ ТРУПЫ
Я ЛИЧНО ЗАНИМАЮСЬ С НИМИ ЛЮБОВЬЮ
Крича в экстазе, исходящем от трупа
Она отвозит его домой в катафалке
Чтобы продолжить удовольствие
УДОВЛЕТВОРЕНИЕ ОТ ЭТОГО ГОРАЗДО ВЫШЕ
ВСЕГО6 ЧТО Я КОГДА - ЛИБО ЧУВСТВОВАЛА


        ДЫРА В ГОЛОВЕ

Мерзкие паразиты пожирают твой рассудок
Они носятся в твоём черепе
И при этом грохочут, как демоны
Они весёлые и голодные
В общем, у тебя явно проблемы с головой
Какие - то ебанутые голоса желают управлять твоим телом
Не пытайся сопротивляются им, они говорят, что блаженством рядом
Ты покорись и радуйся
А знаешь, чем питаются эти паразиты ?
(Ответ ищи в песне про изрезанного мертвеца)
Неуравновешенным сознанием, искажающем
Нездоровую действительность
Достигается ощущение бессмертия
Вот к тебе обращается господь
Он опять говорит о заповедях, которые ты должен соблюдать
И твой ебанутый мозг заставляет тебя верить ему
У тебя в черепной к╛робке хаос, высплески насилия 
Навязчивые идеи
А существа, сидящие там
Всё ещё голодны, и хрен поймёшь
Вылезают они или влезают
В эту дыру в твоей голове


        ОБРЕЧЁННЫЙ НА МУКИ

По колено в дерьме
С лицо, изувеченным личинками
Ослепённый болезнью
Я жду конца этого Ада
Зубы вываливаются
Кожа изжёвана паразитами
Кровь перемешана с гноем
Неистовые критики разрывают лёгкие
Мысли приходят в порядок
И я, бросая
Моё изувеченное телоВырывается из этого Ада
А тело, с лицом, превратившимся
В бесформанное месиво
Уносит канализация
Впитывая паразитов, несущих болезнь


        КРЕСТОВЫЙ ПОХОД ТЬМЫ

Проповедники и их пастава
Стремятся привести нас к свету
Блевотина - вот, что пднимается во мне
В ответ на эту чушь
Они хотят промыть мне мозги
Да, я и сам не дурак
Каждому из них придётся попробывать моего дерьма
Пока здесь царствует мрак
Убей - кричит мой мозг
Они мрут от ножей
И удушья
Они визжат, как свиньи
Когда я им сру на головы
Я желаю служить вечному злу
С каждым вздохом я впитываю ненависть
Я согласен умереть, но увидеть
Крушение их мыслей и принципов
Отнимая жизнь у тех
Кто считает себя выше меня
На их безвольных скелетах
Я оставляю клеймо моего отвращения

R.I.P.




081          ASPHYX'91
              ПЫТКА


       РОЙ ОМЕРЗЕНИЯ

Рой омерзения,  голодный, стремительный
Скитается по ночам, красные глаза злобно смотрят
Появление новой разновидности гнусных грызунов
Паразиты современности, скопление
Животный страх, неописуемое отвращение
Симптомы скоротечной смерти
Количество заражённых возрастает
Враждебность к человеческой расе
Смерть на их наиболее эффективном пути
Призрачное творение
Радующееся гнилостным отбросам
Призирающихся, как переносчики инфекции
Ползающие в ферментальных нечистотах
В местах инфекции
Погрязших в вонючем шламе
Злобный ужас
По прежнему неподделён в времени
Распространение ужаса, смерти и заразы
Всё человечество разлогается
Бубонная чума - бессмертный враг
Некоторые народы опозоренны
Варикозные трупы на алеях
Миазматически гниют в дали
Живые покрыты фурункулами
Паразиты наводняют всё


        ДЬЯВОЛЬСКОЕ ИСТЯЗАНИЕ

Рождённый прекллонённый перед алтарём хозяина
Учение и молитвы охроняют тебя
От господства сверху
Воздействие его книг
Абстрактные ласки
Они единственные в твоём мозгу
Бесполезное отрицание реальности
Дьявольское истезание
Корень зла - ты
Столетия инквизицмм сожгут твои заблуждения
Твои глаза - глаза злодеяний
Твои рога - твоя вера и твоё безсердечие
Твои мысли - разрушительный обман
Честность горит на столбе
Агонизирование доведённое до звероподоного состояния
Пресмыкание в отвращение
Конец правды - начало твоей гибели
Рога и глаза злобы
Лживо само имя этой игры


        ВОССТАНОВЛЕНИЕ В ПАМЯТИ

Глубоко в твоём разуме
В подсознательном вакууме
Полон жлания знать сторожа двери
Пиршество воспоминаний глубоко в тебе
Провоцируют тех, кто приходит из адских глубин
Круг спиритического сеанса в трансе гниения
Множество бездн хотели сотворить таким образом
Диэль Единственный, душа обладатель его болезни
Заражает твою жизнь, своё единственную надобность
И у дверей хозяина ожидает прихода похоронного звона
И умоляет себя простить
Один из всех не имеет привелегии одобрения
Мёртвые останки существуют и будут существовать веками
Когда-то душа восставала, существуя тайнами познания
Борющаяся тайнами познания
Борющаяся силой прощения
Оставшейся у злой чёрной души
Единственная душа - обладатель его болезни
Заражающей твою жизнь, ту единственную надобность
Круг спиритического сеанса
Не одна душа  хочет пробудиться
Полный желания звать, масса бездн
И у дверей хозяина ожидает только
Одну душу для похоронного звона
И умоляет себя простить
Один из всех не имеет привилегии силы
Покой - там умирают тысячи смертей


        ПУСТЫРЬ СТРАХА

По ту сторону кругозора
Начинают пугать кошмары
Максимальная агония
Измерения греха
Ворота смерти, царство тьмы
Империя хаоса
Засыпанная сумасшествием
Пустырь страха - богохульная страна
Кровавые тени
Навевающее сон проклятие
Крики у виселиц
Ворон выклёвывает их глаза
Вечное мучение
Страдания в этом раю
Поглащение в безумие
Души существуют в глубинах боли
Хохочут во всё горло
Мёртвые умирают снова


        ТОШНОТВОРНОЕ СУЩЕСТВОВАНИЕ

Вонь смерти приглашает тебя в склеп мучений
Обитающий в болезненных мыслях
Проснись, забытое страдание
Кишащий личинками рай
Крысы, жрущие мясо
Висящий на крюке труп
В сером цвете его рая
Преследуемые за правду
Корень жизни
Отвратительное переживание
Нож жнецов
БОЛЬШОЙ, БОГ, ЗЛО, ОТВРАЩЕНИЕ, ПРАВЫЕ
НЕПРАВЫЕ, ЧЕЛОВЕЧЕСТВО, ЗВЕРЬ, АНГЕЛ, БОЖЕСТВО
Больное откровение
Лабиринт мыслей


        КРОВАВЫЕ ЛИСТИКИ

Слова написаны кровью
И книга окаймлена мясом
Обряды далёких мыслей
И первопричина неясна
Кровавые листики
Пачкают слова правды жизни
Мольба богов
Смысл семи печатей
Я ненавидел выслушивать невыслушанные крики
Тысяч существующих душ
Не каждый отважится действовать там
Где помешательство основывает правду
Кровавые листики
Где обманщик - Бог
У трона тысячей обманов
И мудрость никогда не умрёт
Заклинание
Мольба - ритуал пачкания
В поле деятельности подсознания
Внутри сумасшествия человеческих разумов
Зло всё ещё невидимо
Зло, которое зовётся жизнью
Говорили мы нечестивые имена
Гнев по ту сторону семи дверей
Я ненавижу видеть удовольствия Рая
Удовольствия известные грешной человеческой рассе
Кровавые листики
Пачкают слова правды жизни
Обряды далёких мыслей
И первопричина не ясна


        ПЫТКА

В тайнике, глубоко под землёй
Психически нездоровый страх
Трепет, невыносимо тяжкий удар
Шаги снаружи на лестнеце
Вновь прибывшие убийцы
Зловещая прицессия
Преступный ужасный трибунал
Еретический приступник
Непреклонный судья
Приговор - смерть
Церковь отпускает грехи
Внутри камера пыток
Чувствуется запах крови и боли
Железо раскалено до красна в огненной яме
Инструменты безумия
Пытка - Алтарь крови
Пытка - Алтарь боли
Удушение в крови
Кости размельчаются
Мясо разрывается
Кишки прижигаются
Ткани калечатся
Выхолащивание
Отпиливание конечностей
Кастриция, человеческие останки
Тлеющие в грязи
Ужасное свершение, методы сумасшествия
Внутри комнаты пыток
Трупные инструменты с пятками
Пытка берёт жертвы
По ту сторону безграничной боли

R.I.P.




082           	CATHEDRAL'91
               ЛЕС РАВНОВЕСИЯ


       СОБОЛЕЗНУВШИЙ ПРАЗДНОВАНИЮ

Наши удовольствия - безрадосные скорбные переживания
Мы строимся не к жизненым красотам
А только лелеим эти заупокойные стороны
Мы жаждем (неправильно счастья) обильного в его небытие
Радость в непраздничной суровой трагедии
В этомтяжком труде мы существуем выделяя особое
Пока все прелестные похороны идентичны
Реальность - торжественная речь
Каменно одержимых эмоций
Я жажду изоляции от этого осознания, отвергая восторги блаженства
Спокойствие одержимо этим мирским
С ломкой и мрачностью
Изобилие сокровищ завоёвывает нашу одержимость
Даже когда мы ломаем кости и калечим с оттенком притворства
Последователи однообразия, фанатики никчемности
Позволят теперь муки и состояние полной испепелённости
Реальность - это торжественная речь
Позвольте мне идти, позвольте мне бролить
Сквозь сознание необъятности в их заброшенности
В мире нашей катастрофы, здсь
С гаргульными, мои друзья


        ЧЁРНЫЕ СЛЁЗЫ

Постоянно иы обнаруживаем апатичную усталость любви
Узнавая всё некрасивое
Мы всякий раз выворачиваемся наизнанку
Заливаемся чёрными слезами
Скучное лицо унылости - единственная связывающая нас часть
Проливающая свет на деградацию
Единственное удовольствие - боль
Заливаемся чёрными слезами
Врезающееся чувство обиды даёт ключи к освобождению
Только мы до сих пор одержимы
Погоней за наказанием собственничества


        ГЛАЗ ДЬЯВОЛА

Дьявол корчится в познании восстания и ереси
Дьвол преследует в познании красоты и экстаза
Ночь держит меня в себе
Обещая нежное прикосновение дьвольских снов
Тёмные основы сумрачного избавления
Загнипнотизированы опустившейся пеленой спокойствия
Выдуманные заклятия опускают в глубину нерасказвнного
Я оплетаю теб заклинаниями и
Наполняю небесной неизвестностью (Скрытой)
О да, дьвола
Скопление повелителей облика под крестом лживости
Ползающих, пронзённых копьём
Ослабло их внутреннее имя
Восхваление потока течения непорочности
Слышимость звуков дьявольского вопля
В лабиринте дьявольских снов
Присутствие в ночи дьявольского глаза
Псалмы духов, очарования зова
Нас новообратили для дьявольского глаза


        РАВНОВЕСИЕ

Потерянный на поле боя противоположных крайностей
Я размышляю на насыпи, расположенной между
Одно и многоцветной целостностью
Я вижу красоту и хаос судьбы и неизбежности
Нахожусь на балансе леса равновесия
Поглощаю всякие стороны леса равновесия
Только развиваясь в действительности с изяществом
Мы не избераем смерти оптимизма
Баланс меняется вследствии черезмерного выбора
Я возвращаю здравый смысл этого равностороннего размещения
Твоя сила восстанавливается здесь
В лесе равновесия
Сквозь неверующий выбор в лесу равновесия
Что-то двигается со мной сквозь фиолетовую дымовую пелену
Туда где обе ноги шагают в удовольствии
И агонии
Умиротворённые во всём мы видим господ судьбы


        ПОХОРОННАЯ ЗАЯВКА (БЕСПЛОТНЫЙ ТВОРЕЦ)

Пока аромат роз идёт с тобой по твоей дороге в твою тень
Могильная тихая музыка спадает
Безразлично, как старостное покидание
Вокруг твоего торжественного покрова смутно поднимается ладан
О, ты чувствуешь отдаление от меня, моей любви

Как все земные создания исчезнувшие в холодных смертельных тайнах
Змеиные отметены лазурного кафедрального звона
Где падают густые тени
Существа удевительного искуссного торжественного избавителя
Ты обещал мне смех в днях старости
Теперь я не могу проснуться от этого светлого затуманивания
Я не могу проснуться смеясь с тобой
Я устал
Клюётся моё мясо
И статуи потерянных душ господствуют в этом доме
Ангелы безжалостны
Их крылья перелицовываются в камень
Распространяются обнажённые возлюбленные
По ту сторону всех измерений небес и лжи
Навсегда околдовывая в светлых садах грёз
Во всех воодушевлённых началах и созданиях веры
Мы распространяем моря иллюзий
Которое начинаются с дурных мечтаний
Бесплотный творец, хозяин всей веры


        ДОСТИГНУТОЕ СЧАСТЬЕ6 ПРИКОСНУВШАЯСЯ БОЛЬ

Тёмные океаны нашего крика
Скорченные в страданиях
Плюют на любовь
Которая лежит у наших ног
Интригуя боль
Интригуя боль, мы страстно хотим их тайны,
Пренебрегая исследованием глубин святости
Мы достигаем счастья божественной предусмотрительностью
Наших горестных страстей
Утрачивая чувство сущности, избегая процветания
Мы утрачиваем тревогу своих исправлений,
Режущих наше сердце
Деградация с подкупленной любовью не может остаться верной
Божественности которая выше нашего несовершенства
Вся любовь разрушена
Мрачность в набожности
Катафалк эгоизма едет в дали

R.I.P.




116           ANTHRAX'88
          STATE OF EUPHORIA


        ВСЁ КОНЕЦ ВСЕГО

Да, нет, да, нет, нет, другое слово
Ты узнаешь, что делать правда !
На твоём лице они видят её
В их лице ты возьмись, собери их разум
Агрессия закручивает винты
Борись ! Возьми свой кусок и держи его
Сделай свой кусок и ...
   Встань ты знаешь, что это значит
   Проснись, время жить твоим снам
Вниз, мимо закона к им не удержать тебя
Держись за свои идеи вниз, мимо закона,
И им овладеть тобой
И всё дерьмо, которое они бросили в тебе
Ударит по ним, настоящим сукам
   Ничего нет простого,
   Когда ты вс делаешь сам
   Всё, что ты можешь сделать-это попытка
   Жизнь не нечестна, жизнь есть жизнь
   Смерть это не самоубийство
Будь всем, и ты станешь концов всего
Жизнь может быть прекрасна
Состояние мозговой эйфории
Думай встань на ноги, сделай шаг вперёд
Пауза возьми свой мозг и используй его
Возьми их разум и ...
Измени характер, как ты меняешь трусы
Правда ! В твоём лице они видят её
   Всегда берёт, всегда обманывает
   Невежество так разочаровывает
   Всегда берёт, всегда обманывает
   У невежества нет выхода наружу !


        ВНЕ ЗРЕНИЯ, ВНЕ РАССУДКА

Тебе нечего сказать впрочем мы всё равно
Тебе не услышим, твоё подсознание, проснись
Запах кофе, поймай следующий автобус
Ты не слышишь этого, не там
Не видел этого нигде, невежество - нарыв
До тебя существовали мы
   Не думай ни о чём (2)
   Скажи мне кое-что, чего я не знаю
   Как ты попал на эту работу
Я думаю, что всё что нужно тебе-это лицо !
Вне зрения, вне рассудка
Это было твоим, а стало моим
Возьми аккорд, возьми строку
Не думай ни о чём вне зрения, вне рассудка
Ты не можешь видеть, но ты не слеп
Какая у тебя цель в жизни
Какой чёрт дал тебе право
Сделай то, что ты сделал, перед тем,
Как сменить имя и сделать его своим
Да, ты сделал своё заявление
Нужно ли быть таким вульгарным
Ты в полном сознании, образе
С оружием ты себе не повредил
   Глупый, тупой, идиот, невежа,
   Мне тошно от тебя
Вытащи свою голову из задницы
Прямо здесь, прямо сейчас


        НАСМЕШИ МЕНЯ

Прошёл слух, что через меня
Нужно услышать бога, ты сменишь меня
Расскажи мне свою убийственную шутку
Евангелист, ты смешишь меня
Иисус хранит но только после оплаты
Ты смешишь меня
Расскажи мне свою убийственную шутку
Евангелист, кончай свой обман
   Бог говорит: смотри телешоу
   Бог говорит: подуй, детка
   Бог говорит: налоги это грех
   Бог говорит: давай деньги
Бедные в ярости, веры нет
Вера за деньги, насмеши меня
Веры нет, вот проститутка,
Изнасилуй прошлое, насмеши меня
   Никогда, никогда, вечен грех
   Если бы только бог не поймал на этом
   Ты смешишь меня
   Расскажи мне свою убийственную шутку
   Евангелист
   Правда может подавиться
   Лишённая сана с твоей скамьи
   Не сори там, где живёшь
   Расскажи мне свою самоубийственную шутку
   О том как бог говорит с тобой
   Нет надежды
Бог говорит: имей бассейн
Бог говорит: сделай в конуре кондиционер
Бог говорит: самолёты, лодки и машины
Бог говорит: имей парк развлечений
Бог говорит: иди и дрочи
Бог говорит: не спеши платить налоги
Бог говорит: разрисуйся под больного
Бог говорит: будь настоящим членом


        АНТИОБЩЕСТВЕННЫЙ

Ты поезд, идущий не по назначению
Ты влюблён в адское существование
Деньги - всё, что ты желаешь
Почему ты не собираешься и не уезжаешь
Так просто тебе не обмануть меня
Я верен деньгам, от которых ты не свободен
В дождливый день тучи гения
Затуманят твой разум неужели ты пойман,
Что слепой ведёт слепого
   Ты анти, ты антиобщественный
О мистер Время,
Кончится ли когда-нибудь твой завод ?
Или переделаешь по-новому конструкцию
Твоё требование к славе-закон и порядок
Богатые богатеют, бедные беднеют
Ты вешаешь ценники на всё, что видишь
Это для тебя, это для меня
Если это победа, то лучше я проиграю
Почему бы тебе не прислушаться к
Моим бессмысленным взглядам
   Ты анти, ты антиобщественный
   Каково тебе ?
(Повтор первого куплета)


        КТО ХОЧЕТ - ТОТ ПОБЕЖДАЕТ

Закрой свои глаза на ужас (боль)
Когда ты живёшь в коробке
Никто не знает твоего имени
Мамам и детишкам нечего есть
Ночлежки, кто сказал, что нет ада ?
   Я тебя не понимаю, я тебя не слышу
   



101           DARK THRONE'91
         ПУТЕШЕСТВИЕ ВГЛУБЬ ДУШИ


      КРОМЛЕХ*

Я погружаюсь в бездну ...
Темнота поглощает мертвеца
И открываются врата небес
Одиночество ...
Погребённый в кромлехе
Я избегаю реку Стикс**
И я счастлив
Бесчисленные богохульства
Царство язычества
И ты гибнешь в западне
Я действую правильно
Мы все пройдём через это


        ВОСХОД СОЛНЦА

Мрак и холод царят в стране отбросов
Серый прах смягчает моё бесконечное падение
Потоками своих слёз я рисую треугольник
Этот секрет оставил пастырь людей
Моя пылающая кожа падает на песок
Появляются святые ангелы
Я ору - "Лучше тащите по грязи их, чем меня !!!"
Мне ненравится такой способ смерти
Твои богоугодные старания причиняют мне больше зла
Я говорю что хочу
И моё сердце потокает мне в этом
Почернев, ты хрипишь - "Моя цель - чёрное !!!"
И Дьявол кричит мне - "Только я буду Господином !!!"
Ожидание начала темноты


        ПУТЕШЕСТВИЕ ВГЛУБЬ ДУШИ

Я начинаю своё путешествие
В глубины души и мыслей
Посредством транквилизаторов попадаю в место действия
Я попадаю в тупик
Это закономерность моего удивительного приключения
Парящие во влажном воздухе смотрящие лица
Искалеченные, погружающиеся в пучину
Наступает безграничный ужас
Я - властелин мёртвых
Окружённый множеством свечей
Отвратительная, призрачная жертва кошмара
Нереально, психоделиеское путешествие
Верхом на мраке
Поиски глубины души


        БАШНИ НЕПТУНА

Открывается вид замороженного метана
Перед моими глазами бескрайние просторы
Покрытые голубой пылью
Я был послан сюда для описания и исследования
По приказу королей моей планеты
Я лечу на корабле-разведчике
(О, какие сокровища могут скрываться там)
Пока лишь перед моими глазами
Одни видения сверхъестественное-болезнетворного климата
Позади холмов Нептуна
Высятся ряды башен
Они нацелены пушками на чужих
И приносят в жертву чужие сердца


        ВИДЕНИЯ МОГИЛЬНОГО ПРОШЛОГО НЕ ОТПУСКАЮТ

О, я снова стою на коленях перед этим алтарём
В сыром, сумрачном лесу. Я провозглашаю
Осенью листья не ощущают
Что крепит их к деревьям
Лёгкий ветерок теребит мои волосы
Один я помнил об этом все годы
Эта песня никогда меня не покинет
Прошлое безвозвратно утеряно


        ВЕЛИЧЕСТВЕННАЯ МОГИЛА

У меня аллергические прыщи на языке
От ужасных ран у меня текут слёзы
Я сметаю свои зубы в жёлтую расчелину
Гниющий христос перед моими глазами
Я раскалываю во рту священника
Месть за тез, кто умер
После этого я становлюсь ёбнутым
Как бы то ни было. Я охуячу любого
Моё бешенство стучащее сердце готово выпрыгнуть
Из моей ёбанной грудной клетки
И огромные пучки коричневого света упираются в коричневую стену
Я надеюсь, что они заберут меня в величественную могилу


        ИКОНА СВЯТОГО КАППОДОЦИЯ

Пылающее распятие
Сожжённая душа невинного
Грех даёт леденящую тень
Плот подплывает к слушателю грома
Ужасная десница
Под её огромными веками происходит сильнейшая концентрация
Разрушает не только мучительно нами возведённые стены
Разгоняет толпы сумасшедших верующих


        НИ ЗВУКА

Открытая дорога
На многие мили простирается великолепный горизонт
Мы медленно погружаемся сюда
И приносим сюда свои сердца
Вершины берёз - середина для нас
Ни звука не издают души под стеклом


        СТОРОЖЕВАЯ БАШНЯ

Полёт ноктюрнула, не отбрасывающего тени
Загадочный символ нашей потустороней жизни
Идёт борьба за священную землю
Трупы нашли здесь своё последнее пристанище
Могильный теман ночи с дуновением ужаса
Бесшумно катящиеся камни
Символы смерти
Наши мысли переплетаются
Появляются создания излучающие ослепительный свет
Души людей тянутся к небесам
Вспышка света по ту сторону бытия
........................................................................
ПРИМИЧАНИЯ
*КРОМЛЕХ - Вообще-то это археологический период, но причём он
           здесь, я не знаю
**СТИКС - река подземного царства, отделяющая земли мёртвых

R.I.P.




061        CANCER'90
       К КРОВАВОМУ КОНЦУ


       ВАННА КРОВИ

Я одержим смертью
Я извращаю неверие
Жестокий, убивающий людей
Как свинёй
Я дроблю твоё лицо, режу ломтиками
Твою глотку
Женщин я презираю
Общество трупов
Где я находилися, но не остался
Порознь с кровью
Окровавленные тела, истерзанное мясо
Следующим будешь ты. Ты
Умрёшь в муках
Я смотрю без жалости в душе
Нет надежды на спасение
Я смеюсь, когда все скорбят
ИТАК:
Я пришёл за тобой
ПРОЛИВАЕТСЯ КРОВЬ
Холодное мясо


        РАК, ЁБАНЫЙ РАК

Становитесь все в круг, чтобы
Увидеть исцеление больного
Доктора на моём пути
Моём смертном пути
Готов к смерти
Последний вздох
Разложившийся труп
Рак, ёбаный рак
Поражённые кишки, извлечённые после вскрытия
Впрыскивание химической, отравы инфекции
Молящий о смерти
Как видишь, тебе осталось жить
Недолго
Обман на заражённой земле, в ужасном штате


        ОХОТА НА ВЕДЬМ

Клеймо на её голове
Слова дьявольского греха
Опускающиеся в толпу
Людей
Насилуя
Сквозь унижение
Пришло время расплаты, и ты ждёшь смерти
Видя твой бег в страхе
Сейчас появится защищённая
Вероисповиданием
Охота на ведьм
Твоя жизнь закончится изнасилованием
Люди хотят прощения
Сейчас ты реальна
Забери свой самоконтроль, еби мозги
Строй из себя сумасшедшую
Ожидая времени освобождения, но безнадёжно


        В КИСЛОТУ

Кислота разъедает всё вокруг
Падающее вниз разлагающееся мясо
Друзья бросили тебя в беде
А смерть взяла тебя в свои окровавленные руки
В кислоту
Глаза пожелтели
Ты чувствуешь ужасную боль
Кости, кишки, суставы
Твой кишечник изодран в клочья
Вот и пришло
Время поджарить
Меня
Осквернить моё тело


        НАДВИГАЮЩАЯСЯ КАТАСТРОФА

Живя на острие ножа тысячи лет
Мы знаем
Что ядерное разрушение прервёт
Нить жизни
Ядерные заряды
Абадонна наблюдает
Как умирает мир
Люди раскаиваются
В своих роковых ошибках
Поголовное уничтожение
Миллионы умерших
На грязных скамьях смерти
Наследство человечества
Ужасная катастрофа
Поражённые радиацией тела
Гноящиеся раны
Твоё сердце обливается кровью
Всё погружено в темноту
Ни огонька вокруг
Сатана встречает тебя
Нет вечной жизни


        К КРОВАВОМУ КОНЦУ

Острые крючки пронзают
Твоё мясо
Ни с чем не сравнимое удовольствие
От боли
Чёрный удар, кровавое угощение
Адское искалечивание
К кровавому концу
Они приведут тебя
К кровавому концу
Твоя жизнь медленно
Умирает
Жажда крови
Неестественная жадность
Окровавленные туши
Живая память
СМОТРИ
Хозяева в крови с болью бесятся в Аду


        СЧЁТ ТЕЛ

Он крадётся к моей жертве
Он насилует и убивает
Ты молешь о пощаде
Его наследственная беда то
Что он рождён расплачиватся за грехи
Своей матери
Маньяк, живущий, чтобы убивать
Сейчас ты умрёшь
Жертвоприношение
Адский бунт может начаться в любое время
Он терроризирует
Принося в жертву смерти невинных


        ПРИГОВОРЁННЫЙ К ПОВЕШЕНИЮ

Я сижу в камере
И думаю об убийствах
Они строят виселицу
Я ожидаю смерти
Петля больно стягивает
Мою шею
Приговорённый к повешению
Они пришли, чтобы забрать
Меня
Я отлетаю в Ад
Старые мечты
Я обожаю боль


        УМРИ, УМРИ

Бегущий сквозь ночь
Твои крики доставляют мне удовольствие
Тортуры - моя игра
Твоё ёбанное сумасшествие
Извращение в моём мозгу
Людей я калечу
Разбивая кости ради удовольствия
Я калечу и раскорёжываю
Плоть полна ненависти
Я потрошу твою душу
Я достаю кишки
Я дроблю твои кости
Горящие в Адской пропасти
Истекающие кровью туши в Аду
Я выдумал дьявола
Убивающий и творящий боль
Смерть - моя игра
Убитые невинные жертвы
Нарушение священных заповедей
Ублюдок, убивающий всё время
Люди для бойни
Я не сплю

R.I.P.




014        DISHARMONIC ORCHESTRA'90


     БЕЗЖАЛОСТНАЯ ЛОГИКА

Осквернение матушки - природы,
Нет радости в жизни.
Ты думаешь о смысле жизни
Укоренившись в "лёгких" Земли
Мы не можем обьяснить человечеству,
Что химия разрушает Землю.
Мы не можем игнорировать разрушение жизни.
Нам поручено спасти этот мир.
Мы здоровы и в здравом уме.
Ради этого стоит жить.

 
        РАЗРУШАЮЩАЯСЯ ЖИЗНЬ

До сих пор нельзя заб√ть невидомого голоса.
У тебя нет другого выбора.
Жизнь - прямая и узкая дорожка,
С каждым днём твоя психика расшатывается
Всё больше и больше,
Утопшая Золотая рыбка. Был найден кот.
Люди не сделали ни одного звука.
Я не могу встать. Я не могу быть в фазе.
Квадратный человек - последний"писк моды".


        ПОЗОРНАЯ БОЛЕЗНЬ

Я был глубоко поражён
Вспышкой эпилепсии
Я слышу время.
Лёгкий ветерок приносит дождь.
Позорная болезнь,
Невозможно обьяснить, что это.
Позорная болезнь,
Невозможно обьяснить,
В нижнем саду
Растут цветы зла.
Мы идём, зажатые стальными рельсами
Путишествуем под влияние царственного кокаина.


        ПОСЛЕДУЮЩАЯ ЗАМЕНА

Кошмары терзают мой мозг.
Тысячи умирают из -за пагубной идеологии.
Все твои мысли одинаковы..
Это конец человечества.
Ядерное разрешение -
Как снег на голову.
Черезмерная доза радиации
Сделала тебя больным.
Твои лёгкие гниют.
Леденящее трупное окончание.
Душа покидает твоё тело,
Ты будешь отдыхать в тишине.
С неба льётся ядовитый дождь,
Бесчуственная смерть прерывает твою боль,
Ты умираешь.
Последующая замена - ответ на твой вопрос.


       УСКОРЕННАЯ ЭВОЛЮЦИЯ

Правда - это часть свободы.
Я не могу скрыться от своей страсти.
Только ужасные разрушения могут
Остановить мои страдания.
Ни один звук не долетает до моих ушей.
Глухой шёпот - звучный и ясный.
Безликие люди молятся новому богу,
Это их вера.
Слепящий ветер закрывает твои глаза.
Невозможно изменить нашу жизнь


        ПСИХОАНАЛИЗ

Парализованный драгоценным камнем
Я обвиняю, а они сознаются.
В мраморной комнате
Кто - то был один.
Рай затянут тучами.
Лицо искажает гримаса припадка.
Щёлканье в телефонной трубке.
Я не вижу просвета,
Я загипнотизирован пристальным взглядом.


        ОСНОВЫ НЕГОДНОГО ОБЩЕСТВА

Я падаю с вершины.
Япью из стакана.
Я брожу в поисках рая.
Нет смысла в моих размышлениях.
Снизу на меня смотрят тысячи глаз.
Время идёт вверх и вниз.
Искупление неизбежно и оно наступит.
Биологический механизм не прочен.
Проблемы досуга продуманы.
Страданья + удовольствие + отравленная сперма.
Я вижу ложную тревогу.
Кто - то выкручивает мои руки.


       СКРЫЛСЯ С ХЮРОМ ГЕРМОФРЮДИТОВ

Скрывается вдоль клироса в темноте,
Моя тень колеблется.
Внизу середина крнца.
Я хранил слухи о себе.
Почему она усеяла небо звёздами?
Сделала так, что мои волосы выпали.
Мои мысли в глубоком тумане.


        ДИСГАРМОНИЯ
Я помню дни когда мы встречались.
Я изумлялся. Теперь я далеко.
Дни под номерами. Ночи вызывают истощение.
Я взял тебя под свою кожу.
Тучи сталкиваются в небесах.
Непрерывно циркулирует в руках
Здоровье живых и падающая гармония.


         НЕПРЕВЗОЙДЁННАЯ ЗРИТЕЛЬНАЯ РЕАКЦИЯ МЕХАНИЗМА

Остановим этого коня,
Он носит мою сорочку.
Угрызение совести,
О, теперь они пречиняют боль.
Вчера я получил в награду место
Природа изображения припадка.
Я оставляю позади разрушенный дом.
Идёт унылый дождь.
Улетающие птицы разбиваются о стены.
Жертвы убийств разговаривают со мной
Говорят мне всё, что я хочу знать.
Их приговарил судебный исполнитель.
Только мы остались жить, их больше нет.

R.I.P.




022           MORGOTH'90
          БЕСКОНЕЧНОЕ ПАДЕНИЕ


         СОЖЖЕННАЯ ЛИЧНОСТЬ

В агонии ты сжег себя иллюзиями
Смерть на лугу - твоя судьба
Ты видишь сперму
В своих грезах ты ненавидишь
Вернейший друг - предаёт
Массовое умопомешательство - подчиняет
Пойманный в коварную ловушку жестокости
Загипнотезированный страхом
Ты сам себя довёл до умопомешательства
Остаток своей жизни ты проведёш здесь
Пробуждение -0неудача - сумасбродные мысли
Ты запуган подъёмом своей субкультуры
Измученный в тисках медицины - бесконечная боль
Трогическая путаница, которая сожгла твои мысли
Возрождённый миссионер хватает тебя за глотку
Во чт ты веришь? Что ты бормочешь?
Постоянная болезнь. Теперь ты в этом убидился
Спаси себя самого в этом противодействии
Борись до конца своих дней 
Ради наследства жизни
Нет причины умирать


         ЖЕНЩИНА - ДЕОУБИЙЦА

Рождённый в Индии, на берегу Ганга
Смеющийся над смертью, потому что ноги
Твоей матери были широко раставленны
Падаешь на землю. Скоро ты будешь преступником
Бесчувственный кусок мяса, истекающий кровью
Игрушка Богов. Ветхий завет допускает
Что такая жизнь может зародиться в запёкшейся крови 
Люди не догадываются о битве со смертью
На земле старых фанатиков
Разрушенный
Гниение рассвета человеческих сил
Судьба 
В матке ты без кожи 
Лучше закрой свои глаза 
Женщина - детоубийца 
Глубокое падение на грязную, гнилую землю
Команда живых богоубийц позволяет тебе умереть
Они никогда не примирятся 
Вытаскивают из уюных жилищ
Папа выосит тебе приговор : закрой на веки глаза
Прах твоего скелета развеять по ветру
Дыхание твоей вутренней жизни
Человечество начинает взывать о пощаде
Мегагеноцид
Он довёл человечество до сумасшествия


         БЕЛАЯ ГАЛЕРЕЯ

Ты ощущаешь близость насилия
Ужас постепенно заполняет меня
Нет возможности избежать нападения
Нет возможности остановить разрушение мира
Нет больше ломанных иллюзий, или ои есть
И поождают другие иллюзии, убивающие меня
Белая Галерея
Избавляя меня от навязчивых иллюзий убийств медленной смертью
Вспомни мой ужас
Почему ты не можешь спасти меня от смерти?
Возьми меня за руки и спаси
Искаженая жизнь теперь близка
Это будет мучительное падение
Похороненное в моём одиночестве
Это ритуал, который никогда неизменится


         ДОЛГОВЫЕ ЯМЫ

Огонь ненависти - врата любви
Несмотря не на то, что он сгнил, наступает его время
Коридоры ненависти
Кровавая резня, геноцид
Коридоры смерти
Моя окровавленная жизнь
Подземные темницы страданий
Долговые ямы
Смерть - это приближающаяся жизнь
Безжизненные люди начинают оживать
Физическая смерть - пустая оболоўка
Воставш╕е бєдут руководить прискорбной жизнью
Кощунственные поступки, тёмная сторона дела
Смерть презрительно относится к человечеству
Изодранные скелеты рвут нити жизни
Сумасшедшая замёршая кровь, марш мртвых
Нестерпимо бедственное пол╛жение
Неплохая впадина,кЁичащая в их черепах
Падают сумерки время теней
Созданный мрак - богохульство
Коридоры ненависти
Сила бешенства
Коридоры смерти
Нет никаких чувств


         ВЕЧНЫЕ САНКЦИИ

Окружающая обстановка душит слабых
Радиация убивает сильных
Исчезновения за годы жизни в радиации 
Смерть начинает зарождаться во внутренностях
Люди могли бы выжить 
Алчность - Безгранична 
Причины еизвестны
Вечные санкции
Синтетические роботы - завоеватели
Люди исчезли в обратном направлении
Борьба за новую жизнь начинается снова
Микробы захватывают мир 
Нет пощады в это ядерное время
Крики мертвых затихают 

R.I.P.











099           O.L.D.
         - LO FLUX TUBE -


       ПЕРЕЖИТЬ

Я не умру ...
От смерти я отрекаюсь
Я не умру ...
От смерти я отрекаюсь

Пережить
Пережить человечество
Пережить
Пережить ветер и дождь
Пережить
Пережить землю и море
Пережить
Пережить галактику

Я предвижу свою судьбу
Она в том, чтоб жить вечно
Всего, что ожидается, обязательно дождусь
Время разрушит себя
Прежде, чем меня


        РАЗРУШЬ СЕБЯ

Тело, обратись, в пепел, превратись в воспоминание
Тело, обратись, в пепел, превратись в воспоминание

Разрушь себя
Сокрушая
Расплавляясь
Трескаясь

Позволь разуму взмыть,
Воспарить через небо
Позволь разуму взмыть,
И оставить боль позади
Позволь разуму взмыть,
Наблюдать как тело умирает

Тело, обратись в пепел, превратись в воспоминание
Тело, обратись в пепел, превратись в воспоминание

Навечно ввысь ...


        НЕБЫТИЕ

Пора отступить в сон
Пора покинуть мир, который я вижу
Пора мне потеряться во сне
И погубить мысль о пробуждении

Ибо они лгут
И обманывают
И воруют
Воруют у меня
Ибо дают
И плюют
И гадят
Гадят на меня
(Я закрываю глаза)

И притворяюсь мёртвым во сне
Умоляя своё сознание сохраниться
Чтоб убить песочного человека, услышать его плач
Подсознательно желая вечного сна
Я на полпути между тут и там
Зная это они теперь беспечны
Никто не говорил, что жизнь справедливая
Потому я угасаю ...

Угасаю с глаз долой
Падающие галактики излучают свет
За их полётом наблюдают желеобразные создания
А солнце никогда не взойдёт
Я на полпути между тут и там
Зная это они теперь беспечны
Никто не говорил, что жизнь справедливая


        КОЛБА С ТИХИМ БУРЛЕНИЕМ

Взгляни на меня широкими юными глазами
Загляни по другую сторону моего блеска и найди ... меня

Почему бы тебе не посмотреть внутрь ?
Почему бы тебе не смочь посмотреть внутрь ?
Почему бы тебе не попробовать ?

Почему бы тебе не попробовать найти меня ?
Почему бы тебе не смочь найти меня ?
Почему бы тебе не поглядеть ?

Никто меня не любил ...


        АРТЕРИАЛЬНАЯ ВОДА

Ободраны мои крылья
Падаю,
Чтобы напоить мозг

Под кожей
Разодрана
Пустая вена
Почините меня

Моя вена пустеет
Выплёскиваясь
Промывая мозг

Слабее чем слабо
Подпитывает пустая вена
Подхватите меня

Кто-то подхватил сейчас меня
Перед тем, как я ударился о землю
Я не могу летать сегодня
Кто-то отобрал у меня крылья

Осушается вена
Выплёскиваясь
Под кожу
Разодравшись


        МАРЗУРАН

Марзуран / Марзуран
Кричащие гримасы на его руках
Марзуран / Марзуран
Ублюдок, берущий то что может
Марзуран имеет план
Оставить меня тонуть в песках
Марзуран / Марзуран
Ублюдок .... Я - это марзуран
Кричащие гримасы
На моих руках
Я - это
 Марзуран
 Кричащие гримасы
 На моих руках
 Я - это
  Марзуран
  Ему нравится
  Я беру
  Я - это ...

   Марзуран / Марзуран
   Ублюдок, берущий то, что я смогу
   Марзуран имеет план
   Оставить меня тонуть в песках
   (ему нравится / я беру)


        РАЗБИРАНИЕ

Кто есть я и кто есть мы ?
Зачем мы есть, я не знаю зачем
Пока я ожидаю ... что я буду летать
Исследуй мой разум / уничтожь мой разум
Разбиранием / разбиранием

Я - это человекоподобный примат
Мы - это позвоночные ...
........................................................................
ПРИМИЧАНИЕ :
Песочный человек - персонаж сказки, приходящий детям во сне
И бросавший им в глаза песок, чтоб они плакали ...

R.I.P.





		Нет Пощады
	       (NO QUARTER)

	Гаснет свет, закрыта дверь
	Не войдут они теперь
	Снег, что за окном, тяжел
	Крылья Тора - хлада стон
	Во сверкающей броне
	Сны несут тебе и мне
	По тропе пришли чужой, потаенной, неземной ...
	Нет Пощады ! Они не просят Пощады !

	Смерть летит во след крылам
	Хохот Дьявола вслед нам
	Валит снег сбивая с ног
	Вой собак судьбы - наш рок
	Пролетели, унеслись.
	Снег и сны и наша жизнь
	По тропе идут чужой, потаенной, неземной
	Нет Пощады ! Не проси
	Боль ! Смотри, смотри, смотри ...
	Пощади их, пощади, дай пощады им,
	Дай им  ...

			______________________________________

			Led Zeppelin 1973 'Houses Of The Holy'
			Translation by PauL, 1993


			  СХОДИ НА НЕБО

		      ( STAIRWAY  TO  HEAVEN )

		       LED ZEPPELIN IV, 1971

	Е дiвчина, яка впевнена - все що блищить е золото
	I вона мрiе зiйти на небо
	I коли вона дiстанеться туди, вона зрозумiе,
	Що коли зiрки поруч
	То за слово вона зможе одержати все, за чим прийшла...
	О-о, I вона мрiе зiйти на небо.

	Е напис на стiнi, 
	Але вона бажае бути впевненою що зрозумiла його правильно,
	Так, як, знаете, слова iнколи мають не одне значення.
	На деревi бiля струмка живе пташка, яка спiвае,
	Що не завжди нашi мiркування вiрнi.
	I це дивно, так, дивно !
	I ви самi можете побачити це

	Е почуття, якi мене захоплюють, коли я дивлюсь на захiд
	I плаче моя покинута душа ...
	У своiх думках я бачу
	Кiльця диму крiзь павутиння дерев,
	I чую голоса тих, хто стоiть дивлячись у далину ...

	I вони шепочуть, що чим скорiше ми пiдхватимо мелодiю,
	Тим швидше сурмач вiдкрие нам iстину,
	Новий день розквiтне для тих, хто чекав,
	I лic вiдiзветься вiдлунням смiху.

	Послухай, в мене е добрi новини,
	I не лякайся, якщо знайдеш суматоху, яка пануе серед дерев та кущiв
	Це так весна зустрiчае Королеву Травень
	Так, е двi дороги, якими ти можеш йти
	Але якщо бiгти довго,
	Може настати час, коли доведеться змiнити свою дорогу
	Я сподiваюсь так, о, дiвчино , дiвчино
	Почекай, почекай хвилину ...

	Твоя голова йде колом, i це не залишить тебе
	Доколи ти не пiзнаеш всього,
	Сурмач кличе тебе приеднатись до нього !
	Люба дiвчино, чи чуеш ти пориви вiтру ?
	I чи знаеш ти, що твоi сходи до неба лежать на шепочучому вiтрi ...

	I як ми зiйдемо на дорогу
	То побачимо - нашi тiнi стали довшими, нiж нашi душi
	Там ми зустрiнемо дiвчину, яку усi знаемо -
	Вона сяе бiлим свiтлом i хоче, щоб i ми повiрили в те,
	Що усе перетворюеться на золото вiд цього сяйва.
	I якщо ти вслухався у мелодiю року
	До тебе прийде розумiння його
	I це буде коли усе стане для тебе единим що е усiм !
	I залишаеться самий лиш рок,
	Чистий рок, чистий рок !

	I вона мрiе зiйти на небо ...

	____________________________________________________

	" 'Stairway To Heaven' - It's a song of hope ... "
				 R. Plant, 1973

	The Translation & Typewriting by PauL, (c) 1992
	____________________________________________________




021        GOREFEST'91
             БЕЗУМИЕ


          СКУДОСТЬ УМА

Что происходит с обществом
Когда оно стремится к собственной выгоде
Взять как можно больше от сегодняшнего дня
Безумный последователь правила быть анонимом
Считает других людей дураками
Я вижу твоё лицо, и оно мертво
Ты лжив и носишь маску, парабощенный верой
Общество идёт туда
Где ни одна беспокойная мысль не поработит разума
Вельзевул среди л■дей
Они идут по краю пути
Но они не замечают
Скудости своего ума
Твой ум ослабевает
Когда твоя сопротивляемось
Резко усиливается


          ГНИЛАЯ ВОНЬ ЧЕЛОВЕЧЕСИХ ОСТАНКОВ

Гниющий изнутри
Боль возрастает, ты громко орёшь
Внутренности пылают, кислота пенится втвоих венах
Ты не выживешь и умрёшь в страданиях
Глаза повреждены и сочатся чернотой
Ты разлагаешься и вопишь в агонии
От кашля у тебя выворачиваются лёгкие
Гной хлещет фонтаном 
Гнилая вонь челвеческих останков
Твои кишки вываливаются
Личинки пируют, пожирают твоё мясо
Они заползают в тебя через анальный тракт
Буравя насквозь твой желудок
От твоих кишок не осталсь и следа
Ни один орган не сохранился
Твой моозг не тронут, так как он заразный


          ВЫРЕЗАННЫЙ ЭМБРИОН

Беременная десять недель
После изнасилования или неизвестной связи
Внутри развивается жизнь
Хотя и нежелательная
Жизнь становится адом
Время идёт медленно
Самоубийство неизбежно
Если аборт не удастся
Ткань разорвана и кровоточит
Эмбрион уничтожен
Матка прочищена
Рождения не произойдёт
Чем виноват ребёнок
Когда последствия разрушвают жизнь матери
Друзья не помогут
Их мнения формируются другими понятиями
Их религия утверждает, что ты проститутка
Твой сын приговорённый ублюдок


          ЗАБРЫЗГАННЫЙ КРОВЬЮ

Во время заупокойной месся попросили закрыть гроб
Потому что её лицо было нзуродованно после смерти
Тело положено в подвал
Через два часа ты остался один
Твои извращенные мысли берут над тобой верх
Разрываешь одежду на трупе 
Твой член начинает твердеть
Забрызганный кровью, любуешься её телом
Прикасаешься к её пизде и возбуждаешься ещё больше
Целуешь её маленькие окоченевшие соски
И приставляешь её тело к стене
Вешаешь её на крючки, чтобы она не могла упасть
Прикручиваешь её холодное тело
Когда ты кончаешь, ты исчезаешь
"Закройте крышку гроба" - Вот что ты хочешь


          ПРИЗНАНИЕ ОЧЕРЕДНОГО УБИЙЦЫ

Сознайся в своих преступлениях
После двадцати лет убийств
Твой мозг озарила вспышка
Смерть была твоей жизнью, страдание - избавлением
Нет раскаяния, ноль эмоций
Облеваный допрос
Потому что кровь
В истории, которую ты расказал на допросе
Была смешана с желчью на полу
Первой твоей жертвой была проститутка
Она не хотела ебаться
Ты разбрызгивал сперму
На её изувеченный труп
Любящий убивать
Секс не большая забава
"Что же ты хотел
Если твоим хуём был пистолет"
Низменное бисексуальное наслаждение
Теперь смысл твоей жизни
Твоей религией был нож
Волочишь труп
Для расчленения и разрезания ты приложил все силы
Они приговорят тебя к электрическому стулу
Адвокаты будут защищать тебя, но ты безразличен
Родители не будут кричать
Когда твоё тело будет мучатся в конвульсиях
Они хотят чтобы ты умер
Они могут убить твоё тело, но не душу
Ты будешь жить вечно


          УЖАС В ЗАТОРМОЖЕННОМ МОЗГЕ

Бъющий свою голову об стену
Это успакаивает на время
Истязаешь себя со всей строгостью
Обезвреживаешь хроническую боль
Самоистязание проникает в глубину твоей душы
Причиняя боль
Твоё тело страдает
Не смотря на это, терзаешь себя
Люди не могут понять
Что вынуждает тебя к этому
Ты раб своих болезненных мыслей
Для невроза или наслаждения
Сдираешь слой кожи с грудной клетки
И в награду приходит оргазм
Твоё извращённое наслаждение болью
Доведёт тебя до самоубийства
Самоистязание проникает в глубину твоей души


          ПОТЕРЯ ПЛОТИ

Конец твоей жизни
Но разве здесь выход
Страдания не проходят
Ты знаешь, что скоро окочуришься
Родственики будут оплакивать тебя, своего любимца
Но со временем они забудут тебя
Ты уйдёшь в прошлое
Твои мысли свободны
Угасание происходит очень тяжело
Это происходит даже легко 
Почему же жизнь заканчивается по воле Бога ?
Человечество находится на краю пропасти
Верующие стремятся к бессмертию
Ужас умирающих скрывается в бездне
Нет борьбы в их вечном сне
Я был рожден жить
Разве это не достаточное наказание


          СГНИВШИЙ

Все формы человеческой жизни как груды
Смердящих гниющих кишок 
Ты имеешь выбор - умереть или жит смердя
Нет возможности безболезненно скончаться
Раковые опухоли начинают развиваться в твоём мозгу
Они начинают развиваться в твоих венах
Ты будешь страдать от ужасной боли
Ты чувствуешь как оии начинают распространяться по твоей спине
Твои пальцы начинают чернеть
Ты изо всех сил взываешь к своему богу
Ты начинаешь медленно гнить
Ты каждый день собираешь слабаков
Но они ничего не могут сказать в последний день
Кожа струпьями слезает с твоего лица
Ты часть гнилого человечества
Ты знаешь, что это не может дальше продолжаться
Ты харкаешь кровью
Говно выходит через твой рот
Твоя душа скоро покинет тебя


          ГНОЙНАЯ ЗАПЁКШАЯСЯ КРОВЬ

Покойник был забальзамирован своей семьей
Кажется, он изолирован от внешнего мира
Но это только кажется
Все формальности были использованны
Все органы были мертвы
И мы будем обедать его кишками
Черпая их из ведра
Шлюхи мастурбируют костями покойника
Их кишки страстно желают вкусного мяса
Некронимфоманьячка, та, что любуется гробом
С трупоим двухгодичной давности
И при этом раздражает своё влагалище
Она тащится от его трупного окоченеия
Она влезает в гроб 
Она лижет его смердящий член
И сладострастно сосёт его
Некрострация
Искалеченный карлик, извращающийся с разлагающимися головами
Извращенный болезнетворный наблюдатель
Никогда не удовлетворится
Зловонные испарения испражнений
Спаривающиеся уничтожены
Гнойная запёкшаяся кровь при наступлении климакса

R.I.P.




109          TIAMAT.92
              ОБЛАКА


       ВО СНЕ

Во сне
Я взбираюсь к облакам
Я касаюсь покорённого неба
Своими пустыми руками

Во сне
Позволь мне пронести тебя сквозь мой мир
Моё королевство для твоих мыслей
Что у тебя на уме ?

Припев :
   Когда ночь пробуждает твои желания
   Во сне
   И ветер тьмы шепчет
   Во сне
   Будь готов покинуть свою реальность
   Во сне
   Проснись для игры под названием жизнь
   Во сне

Во сне
Я стою голый на горе
Смотрю вниз на меня
Пытаясь коснуться моей холодной кожы

Во сне
Я лужа крови
Зло так же чисто, как невинность
Зло так же чисто, как любовь

Припев :


        ОБЛАКА

Если я иду по воде сегодня
Люди будут поклоняться мне завтра
Моё имя будет распространено вокруг
Давая людям и силу, и горести

Посмотри в мой хрустальный шар
У меня есть новости для тебя мой дорогой
Внутри вас всех есть бог
Но он спрятан в вашем глубочайшем страхе

Припев :
  Выйди из облаков, которые скрывают тебя
  Чёрных облаков, которые покрывают тебя

Послушайте дураки сон который я посылаю
Если вы закон, где сумасшествие
Иначе я пошлю кошмарный зов
Который ранит вас всех

Вы зовёте меня Сатаной, я зову себя грехом
Я размножаюсь в вас, но вы закрыли дверь
Откройте себя и вы выиграете
и никогда больше я вам не буду нужен

Припев :


        ЗАПАХ ФИМИАМА

Запах цветов, запах грации
Если я смогу найти такое прекрасное место
Место неизвестное тебе до смерти
Рай над небесами

Припев :
  Запах фимиама уносит меня ввысь
  Вверх, где летают орлы

Если я закрываю глаза, я вижу это чётко
Видения шепчут в моих ушах
Запах боли, запах смерти
Затяжка - это моё последнее дыхание

Припев :


        ЛАСКОВОСТЬ ЗВЁЗД

Я был твоим страхом, а ты была моей судьбой
Я хотел тебя рядом, но я взывал у тебя ненависть
Ты оставила меня умирать в грязи
Со шрамами на голове, в сердце и крови

  Но голова, в сердце и крови
  Но голова, в сердце и крови

Припев :
  Ласковость звёзд
  Силуэт в сумрачном небе
  Рассвет нагинается в серебряных морях
  Моё имя отдаётся эхо в малиновых горах
  На горизонте, где моря встречают небо
  Декоративные отблески позади реальности
  Я бросаю взгляд на мир, как новая звезда
  Я поглащён вселенной

Пустой глаз словил последний лунный свет
Желание умереть, что-бы ярче светить
Как звезда освещать твой путь
Туда где мы есть нет дороги

Где мы есть нет дороги
Где мы есть нет дороги

Припев :
  Давно умерший
  Окутаный утерянной красатой
  Подойди ближе моя любовь
  Моя дорогая сестра и друг


        СПЯЩАЯ КРАСАВИЦА

Я сижу один и незнаю почему
Ты мечтаешь о любви и я тоже
Но в своём сне ты не можешь видеть
Ту боль, которая всё время преследует меня
Я никогда не почувствую, то что мне нужно
Этот мир для меня нереален
Поэтому я пью тьму светом свечи
И всю ночь я сижу один

Припев :
  Спящая красавица
  Останавливает кровотечение
  Она останавливает кровотечение в моейй душе
  Она глоток чистого воздуха в этом вонючем мире

Чем больше я пью, тем больше я вижу
Самоубийство может быть ключом
В место по имени Рай
Где нет боли, нет ненависти и лжи
Но если я смотрю на это всё изнутри
Я понимаю, что что-то я потерял
Потому что в моих снах я правлю моей жизнью
И спящая красавица моя жена


        ВЕЧНО ГОРЯЩИЕ ОГНИ

Вырви моё сердце и положи его на стол
Прочитай мою жизнь по крови
Я жду что бы ответить на твои мучительные просьбы
Как только смертельная тишина уменьшит мои останки

В реке слёз течёт кровь из моих глаз
Каждое следующее утро опустошает мои вены
Я одиноко ищу не выходя из узкой колеи
В реке Лете* я медленно тону

Припев :
  Пустые крики
  Чтобы заполнить новый мир
  Место, по которому я скучаю

  Тела - это оболочки, где капошатся личинки
  Души - это огни, которые вечно горят

Бушующее пламя покрывает мой труп
Далеко от определения и воспоминания
Но тени моего разума всё ещё остаются
Цвета наипрекраснейшего добра

На кенотафе** я распят
Я в воздухе, которым ты дышишь
Позволь нам пока забыть меня
Я хочу поспорить, что ты не вспомнишь меня больше

Припев :


        КОЗЁЛ ОТПУЩЕНИЯ

Если ты пытаешься понять меня
Ты пытаешься унизить меня, вот увидишь
Ты не знаешь моих снов
Не делай меня козлом отпущения в твоём детском шоу
... Потом я поворачиваюсь к тебе и говорю

  "Я поклоняюсь люциферу !"

Друзья уходят, что бы никогда не прийти
Лжецы не слушают, не пытаются понять
Создаются большие истории, где я главный герой
Злой и мрачный
... я поварачиваюсь к тебе и смеюсь

  "Я поклоняюсь Сатане !"

Мои мечты не стоили того, я был описан
Людьми которые хотели узнать, что у меня внутри
Для всех вас я пою эту песню
И если вы не понимаете, то мой смех ещё долго будет звучать
В ваших ушах
... И я повернусь к вам и скажу

  "Я поклоняюсь Дьяволу !"


        РАЗДЕТЫЙ

Не осознающий, что ты хоронишь
Ты считаешь, что живёшь правильно
Ты живёшь в очень маленьком мире
Который иногда бывает далеко не маленьким
Потом ты прийдёшь ко мне
Прося разделить мой мир с тобой
И может быть когда-нибудь я так и сделаю
Но никогда не повторю этого ради себя же самого

Припев :
  Девушка открыла свой рот
  Я открыл свою вену
  Девушка открыла своё сердце
  Я открыл дверь в другой мир
  Я открыл дверь в другой мир
  Я открыл дверь в целостность
  Я открыл дверь в целостность

Одинокий в клетке
Я всё ещё слышу голоса ветра
И правлю во временах великими пространствами
Большими, чем те,которые ты когда-либо знал
Этот момент не оставляет времени для размышлений
Прошлое всегда ограничено

Но в моих снах живёт всё
И никогда больше я тебе не позволю войти сюда ...

Припев :
.........................................................................
ПРИМЕЧАНИЕ :
* РЕКА ЛЕТА - река отчаяния
** КЕНОТАФ - памятник, воздвигнутый не на месте погребения

R.I.P.
















051          SLAYER'83
          НЕМИЛОСЕРДНОЕ ЗРЕЛИЩЕ


      ЗЛОСТЬ НЕ ИМЕЕТ ГРАНИЦ

Наш ночной путь через границы Ада, несущий гибель
Не остановит никто и никогда.
Мы идём по миру держа злость внутри
Потому что наша цель - калечить
Пройдя бойни и битвы, мы не забыли этого
Мы будем с ещё большей силой,
После того, как мы вернёмся из Ада
Мы завоюем всё, что только можно

Злость - Мои слова взывают
Злость - Без маскировки
Злость - Заберёт твою душу
Злость - Моя ненависть горит

Сатана - наш повелиитель в этой бойне,
Он управляет каждым нашим шагом
Наши топоры рубят с силой и бешенством
Скоро всё это уйдёт в ничто.
Полночь придёт и ты будешь схвачен
Злость наш приказ
Мы сталкиваемся с ангелами бога,
И покоряем всё новые и новые души.
Истребление - это всё, что мы можем.


        АНТИХРИСТ

Крики и кошмары той жизни, куда я собираюсь
Не содержат лжи там, где мне быть
Ты забыл, покровитель моего сердца и моей души
Сатана взял моё будущее, это неотвратимо

Я - АНТИХРИСТ,
И хочу, чтобы ты имел это в виду
Твой бог покинул меня, и моя душа стала свободной
Обозри все ужасы сатанинского порядка
Кровавой пентаграммы
Услыхай всю правду
Ищи ответ, но Христос всеравно не придёт
Жди часа рождения Сатаны

Вопли - жизнь, где я вижу
Разрушение - позаимствую и его
Пытка - то, что мне нужно
Падение - из Рая, который сверху, в Ад

Я - АНТИХРИСТ,
Всю любовь я забыл
Безумие - я вечен, и моя душа будет разлагаться


        УМЕРЕТЬ ОТ МЕЧА

Жизнь рядом с мечом, помощь скованному
Беспомощность всех этих умов умирает в моих кровавых руках
Схвати меня за собой когда будушь падать
Безумная тирания, забытые жертвы
Дети убиваются напрасно

Насилие над женщинами у которых они служат - только слова повелителя
Умереть от меча ...

Сатана видит нас всех и улыбается если выполнишь его приказы
Попробуй убежать из моих рук, и ты жить останется недолго
Услыхай наши крики, спаси нас из Ада где мы живём
Мы поворачиваем руки к небу и слушаем голос стали
Умереть от меча ...

Посмотри как гниёт всё живое в таинственной жизни, что умерла
Мудрость колдовства существует только в ужасной жизни
Чёрные рыцари Ада гуляют под смертью
Сатана глотками пьёт кровь, которой ему хватает
Умереть от меча ...


        БОРИСЬ ДО СМЕРТИ

Металл и человек сталкиваются ещё и ещё
Воины сверху обладают силой, чтобы уничтожить десант
Ополчение крови, ненавидящие толпы маршируют к смерти
Солдаты Ада, ветераны смерти поднимаются
Готовясь для атаки, твоё тело будет гореть в
Безвозвратной бесконечной войне, из которой нет возврата
Готовясь для атаки, смерть твоя придёт
Тебя хорошо видно и спрятаться негде
Борись до смерти ...

Бессознательная смерть человеческого рода догонит и тебя
Бронированные наёмники убьют тебя, если ты вздумаешь убежать
Дети боли танцуют в могилах, здесь нет будущего и нет спасения
Стальные боги развяжут руки разрушению человечества
Царство смерти - вот последний приказ
Правители ненависти ушли под землю
Тучи ужаса разрушили надежду на жизнь


        ОБЛИК УБИЙЦЫ

Мистическая, туманная ночь под холодом замёрзших звёзд
Ты чувствуешь страх, ты знаешь что я рядом,
И что тебе не убежать от меня
Я бессмертен, ты не можешь убить меня, я переживу вечность
Пройди сквозь огонь, сквозь прошлое, словно мертвец
Заблудись в моём лабиринте,
И моё сердце будет биться в туманном воздухе
Но сейчас твоя собранность тормозит меня
Под ударами ты разгибаешься, разрывая цепи
Я могу заморозить твои горящие глаза

Ты видишь меня, поднимающего топор, и это вселяет в тебя страх
Ты начинаешь паниковать, поняв
Несущественность своих шансов
Ты бежишь сквозь бесконечный лабиринт, оглянись, я уже здесь
Сила - справедливый аргумент для борьбы,
Я вижу твой конец сегодня ночью

Ты думаешь что умеешь разрушать ?
Лучше подумать опять, что
Я - вечный ужас
Мои поиски жертв никогда не закончатся

Я заточу тебя в кровавую пентаграмму
И поставлю печать на твои могилу
Твоя жизнь - игра
Для сатанинских ночей судьбы


        ЧЁРНАЯ МАГИЯ

Проклятый
Чёрная магия ночи
Мы сражены силой Ада
Чары окружают меня ночью и днём
Бьющие с силой зловещего света
Бросок
Под его заклинанием, ослепившем меня, извращающем мой ум
Борьба, внутреннее сопротивление злу,
Захваченное силой сатанинской мощи
Борящийся с проклятием, сломать его ему по силам
Смеющемуся в печали, кричащему в страсти
Моя сила течёт быстро, и я скоро могу упасть
Жертва судьбы, мой источник увял
Жизнь ускользает, как только уходят демоны
Смерть забирает мои руки и пленит душу


        РАЗРУШИТЕЛЬ

Не ходи по улицам в холоде и одиночестве
Мрак ночи засосёт твою кровь и плоть
Надейся, освободись от страха, который ты чувствуешь внутри
Ты не используешь шанс на ночь без сна

Беги из тени, ты ослеплён страхом
Ужас заката близок
Я медленно буду окружать тебя,
И в боязни темноты проявится ужас

Я вижу страх в твоих глазах, ты поварачиваешься и бежишь
Но твои мозги умеют думать, и тело твоё молодо
Чувство осторожности и страх, застывают в твоём хребте
Я знаю ты неуспокоешься пока не поймёшь, что ты - мой

Не ходи по улицам в холоде и одиночестве
Мрак ночи засосёт твою кровь и плоть
Чувство неосторожности и страх, застывают в твоём хребте
Поздно скрываються, поздно спасать свою жизнь
Разрушитель


        ПОСЛЕДНИЙ ПРИКАЗ

Ужасные крики пересекают море
Они хотят вызвать пощаду ниществом
Солдаты готовы дратся со смертью, драться до последнего вздоха
Тактика "Молниеносногой войны" германских команд
Рождённых с силой бога в руках
Он хочет двигаться, чтобы завоевать всю Землю,
Он закопал в песок все надежды на жизнь

Огонь пулемёта, кровь на живой мишени
Пытки и ужасы
Солдаты готовы к битве и ждут последний приказ

Спрятавшиеся в темноте от невидемых врагов
Ждущие нашей победы, кончающей этот сон
Проклятые души, взывающие Его будущее
Все умерли от пыток и зверски убиты

Тактика "Молниеносной войны" германских команд
Рождённых с силой бога в руках
Разрушив мир ужасными опустошениями,
Он кладёт силу в веру одной нации

В нарушенной рассвет опять штормит
Охотится, дерётся и убивает всё человечество
Наши королевства пали в этом состязании
Тактика "Молниеносной войны" германских команд
Рождённых с силой бога в руках
Отняв всё, выиграв битву, он уходит
Он разыскал все цепи, постигнув их


        ЗАМОРАЖИВАНИЕ

Глаза надо мной смотрят как я борюсь, сны обманывают меня
Моё будущее зависит от того безумного дня
Я выпал из желаний и проклятье не даёт мне права на риск
Властная наука заморозила твой мозг и душу
Несчастный помазанник, ты понял что гуманная раса очистилась
Смешные мысли, наполняющие душу и дающие нагрузку хозяину мира
Я буду драться и сопротивляться,
Пока не пойму, что конец уже настал
Врачи, судьи, агенты Ф.Б.Р. живут в страхе, живут моей жизнью
С одной далёкой надеждой, что это то самое лекарство
Что убьют моего непобедимого врага


        НЕМИЛОСЕРДНОЕ ЗРЕЛИЩЕ

Сквозь ночь мы поднимаемся попарно
Правитель, к которому мы скачем ночью, из глубины владений Ада
Странствует везде, где бесконечна война
Мы должны высоко ценить имя его
Мы, воины из ворот Ада, мы верим и поклоняемся Сатане

Ты, крадущийся в ночи, не чувствуешь, что я здесь,
А я вижу каждый твой шаг
Отнимая жизни у людей и показываю этой ночью ВСЁ
Без какой-либо пощады
Атака, которая не знает, какова на самом деле моя сила

Братья принцессы Ада ведут торг с тем, что у нас есть
Союзники с окаменевшими душами ! Мы спасём свои легионы
Вечно дерись и ищи, но Бог спасёт тебя вовремя
Зло преследует тебя ночью, и твоя душа скоро подвластна мне
Я - угроза в твоих глазах, один ты не єбежишь
Твоя жизнь постепенно попадает в мои когти
Ты знаешь, что конец близок
Я рву твою плоть на куски, в твоих мозгах сияют дыры
Твои глаза наполнились кровью
Ты - жертва моей силы, агонезируешь
Ты осознал свою ошибку ? Читай мои священнописания
Теперь твоя душа будет тебя хранить

R.I.P.
053            SLAYER'84
        ЧАСТО ПОСЕЩАЕМАЯ ЧАСОВНЯ


     ХИМИЧЕСКАЯ ВОЙНА

Неистовые умы вселяют ужас, жизнь лежит в могиле
Безмолвная смерть плывёт высоко в небесах на ветрах откровения
Многообразная смерть от химии самонадеянная на победу
Уничтожение должно быть быстрым, уничтожение без разрушения

   Боги, должно быть, наблюдают из Ада
   Ожидая массового геноцида
   Солдаты поражены смертью - их тела бездействуют
   Новые души востают на земле, на которой погибли
   Демоны не готовы к смерти
   Ничего нельзя увидеть, там, где лежат спящие души
   Химическая война

Искусственный мир тянется вдоль ряда смертей
Геералы, с их медленными поражениями, уходят из этого Ада
Повелители предстоящего Ада изгнаный из мира мёртвых
Собаки войны - это бесполезная игра с вечностью

Ликвидируй
Мучительные убийства отрядов, всё ещё продолжающих сражаться
Положи конец
Пестицидам для людей, приносящим гибельные дни
Мгла опускается, смертоносный газ ставит всех на колени
Принесите в жертву
Украдите душу и отправте её труп в Ад
Мумифицированные районы лежат в пыли
Гибнущая жертва этой игры
Окаменевшие трупы лежат в ржавчине
Невинные захвачены
Фальсифицированные души порождают свою гибель
Вскоре они присоединятся к нам, В Аду
Посмотри на горящее небо - ворота пылают
Сатана нетерпеливо ожидает поглощения


        ПЛЕНИТЕЛЬ ГРЕХОВ

Грешницы Ада расправляют свои крылья
Когда я проникаю в твою душу
Огонь внезапно появляется в твоём теле
Я сплю на твоём троне
Ты бросаешься в сторону, но меня не волнует твоя защита
Дитя Сатаны, зачатый моим демонским семенем, шествует по Земле

   Горящие крылья Ада
   Горят на моих поминках
   Ты поклоняешься смерти
   Смотри, пленитель грехов

Адские рабы манипуляций, пленённые моим злом
Бесполезно отказываться от Бога, облегчающего твою душу
Подрывные действия не помогут, это будет лишь усиливать меня
Я вижу ухудшение с каждым твоим шагом
Смерть твой последний довод

Твоя кожа мертвеет
Я зжигаю твою пугливую кровь
Ты чувствуешь моё смертельное прикосновение
Я забираю твою душу утомлённую душу
Тебя проглатывает огнь


        ЧАСТО ПОСЕЩАЕМАЯ ЧАСОВНЯ

Священный крест, символ лжи
Запугивает жизни христиан
Упоминание смерти, Слова ненависти
Ожидание нарастает среди мёртвых
Зал видит раз принести властелина креста
Пробивает двенадцать, мёртвые восстают
На часовне идут атаки
Призраки греха мучают священников
Их алтарь будет разрушен
Небесный дворец чернеет
Церковь сейчас принадлежит мёртвым
Очернённая Магия кишит страстью
Люцифер - верховный правитель
Хрустальный шар предсказывает судьбу
Последнее что слышно - это крики
Призраки Ада захватывают этот слабый ковчег
Священный небесный дом падёт в своё время
Ужасные солдаты Сатаны воспевают во страсти
Разрушение церкви и подожжение креста
Атакую ангелов, во время их молния Богу
Убитые проповедники салютуют перевёрнутому кресту
Часто посещаемая часовня демона Ада торжествует
Смерть пришла, дом Бога пал

R.I.P.
052           SLAYER'85
              АД ЖДЁТ


       АД ЖДЁТ

Существую на грени проклятия,
Священник никогда не думал
Бить свидетелем такого жестокого зрелищу
Ниспровержение власти
Ангелы бьются бесцельно
Продолжая умирать от меча
Наши лигионы убивают всех, кто попадает на глаза
Чтобы взять того, кто зовётся повелителем
Врата ада покоятся в ожидании, как видеть,
Нет той цены, чтобы заплатить, следуй за мной
Я могу забрать твою заблудшую душу из могилы
Иисус знает, что душу твою спасти нельзя
   Распните так называемого властителя
   Он скоро падёт передо мной
   Ваши души прокляты, ваш бог низвергнут
   Навеки быть моим врагом
   Ад ждёт
Пожинатель хранит врата
Того, что Сатана зовёт своим домом
Демоны питают топку, где
Мертвецам дано свободно блуждать
Одинокие дети ночи,
Есть у вас семь дорог
Все ведут к сожжению дотла
Люцефер правит бал
Священник ада ищет священную звезду
Сатана видит, что ответ лежит рядом
Рыдающие души зомби взывают к тебе
Сатанинские законы давлеют над твоей жизнью
Молись на луну, когда она круглая
Тогда смерть окружит тебя
То, что ты ищешь, не может быть найдено
Ни в море, ни в небе, ни под землёй
Теперь ты навсегда в моих руках
Семь окровавленных ворот Ада -
- вот где ты доживёшь свою жизнь
Воины из адских владений
Принесут тебе смерть
Сильно пламя преисподней
Твоей душе не будет покоя
   Жертва - жизни всех, кого я знаю
   Они вскоре умрут
   Их души прокляты гнить в Аду
   И разжигать огнь в его глубинах
   Ад ждёт !


        СНОВА УБИВАТЬ

Красться в мрачном тумане,
Гоолодая по твоей крови
Отыскивать невинные жертвы
Услаждает желанья мои
Шизофреническая, лунатическая
Бесконтрольная страсть
Насиловать и убивать женщин,
Менее всего заложенных смерти
   Без видимых мотивов
   Лишь убивать и снова убивать
   Я буду охотится за тобой до конца
   Если ты выжевешь от моих жестоких побоев
   Моя жизнь - беспрерывная битва
   Моей ярости хватит на многих
   Смертоносный маньяк
Захвачена в смертельном одиночестве
Я поднимаю блестящее лезвие
И режу в клочья её кожу,
Глядя, как вытикает на свободу её кровь
Ярость всё растёт
Никому не пережить мой гнев
Страдай от пульсирующей боли
Принеси свою жизнь мне
Убить единственного сына священника
Увидеть, как ребёнок умрёт,
Разбрубленный на куски
Выпить чистейшей крови
Неослабеваемая жажда убийства
Смерть уже над тобой
Ожидая с нетерпением
Следующего в очереди


        НА РАССВЕТЕ ОНИ СПЯТ

Я был разбужен
Свет ускользает,
Играя с твоим рассудком
Темнота - мой раб
Попробуй адских грехов
Крови, что я так жажду
Последнее, что ты увидишь -
- голод в моих глаазах
Кровососы ночи
Ночные приведения, прячущиеся от света
Крики выдают каждый страх
Привидения из глубин Ада
Смерть наполняет улицы, где они обитают
Сводящее с ума вожделение, секреты, что они должны хранить
Пристрастившись к вашей крови
На расвете они спят
Открой сокрытый гроб
И подними крышку ужаса
Почувствуй смертельный холод,
Что заморозит тебя изнутри
Время подумать, время отдышаться
Почувствовать пульс, жизнь скоро выдохнется
Волной взметается Ад
Сердце перестаёт существовать


        НЕКРОФИЛ

Покойницкое, ночью глухой,
Моё тело востаёт
В моём рассудке поселён ужас
Я чувствую смерть глубоко внутри
Неослабимая страсть к сгнившей плоти,
Разбить могилу, где лежит она
Языческая шлюха семени Сатаны
Я плюю на твою кончину
В девственном ребёнке нет больше жизни
Твою душу нельзя освободить
Нет даже шанса сгнить в Аду
Сатанинский крест указывает в Ад
Я должен вскрыть землю
Растёт страсть насладиться
Кровь, застывшая внутри её
Я чувствую растущее желание
Трахнуть этот греховодный труп
Моя цель выполнена, сучья душа
Лежит изнасилованная в демоническом вожделении
Её живот взрывается, ломается гроб
Семя принимает форму
Извивающийся силует исковерканной плоти
Ребёнок Дьявола выброшен
Голодный по запаху смерти
Он правит запрещённым злом
Месть с ожесточённой злостью
Теперь ублюдок должен умереть
Заблудшие души мёртвых
Образуют легионы, вырывающиеся из врат Ада
Смерть будет жертвой
Чтобы отметить изнасилованный труп из могилы
Кровь смертельного человека
Растит пламя изнутри
Судьба яростнго вожделения
Люцефер забирает мою тёмную душу
В пылающие глубины Ада.


        ТАЙНИКИ ВЕЧНОСТИ

Окольными для непосвященных путями
Он идёт под землёй
Подстеригая жертвы к их смерти
Погибнуть в песках
Властелин обожжённых сердец
Живущий по его указу
Бьющихся среди семи ворот
Ищущих ключи
   Я видел тёмные глубины Ада,
   Колдовство сильнейших ведьминских заклинаний
   Я грабил тайники вечности самой смерти
   Я убил священника и проклял его навеки
Постигнув свои замыслы
Убить призрачную форму
В ярости подняв кол
Ты не можешь опустить его
Опасайся невидимого образа
Упекли свою душу
Твой труп искупить всё
Ты заслужил вечное проклятье
Слуга господа нашего
По своему согласию
Опасайся пронзенья крестом
Бессмертие презренно
Вознеси скорей свою веку
Спящим лежать -
- несомненая смерть
Восставшие из своих адских могил,
Летящие средь ночи
С небес вечерних дождём падает смерть
Слетевшие с сумеречного неба,
Принявшие человеческий облик
Они сбрасывают крылья, чтобы охотиться за смертными людьми
Их зубы сжимаются на ваших венах
Солдаты Сатаны нападают на добычу,
Оставляя трупы, ждущие изменения
Кровь капает с клыков смерти,
Не способная всё же удовлетворить
Им надо ещё высосать жизнь из твоей души


        ХВАЛА СМЕРТИ

Умерший в рассудке, желающий смерти
Опалённое сердце крещено огнём
Напряжению нужно дать вывод
Зловещие пути приводят в Ад
Проведи черту жизни или смерти
Мощный удар, непомерная боль
Огромная доза адреналина
Малая угроза не уменьшается
   Вызванный жизни, Ад на земле
   В оковах и путах мы лежим
   Похвала смерти, жизнь - это сон
   Мы живём, чтобы умереть
Жертва жизни, безумство живо
В глубине, под интенсивным лечением
Перевёрнуты столы порывом силы
Убиваю сразу, время править
Начинается ломка, лихорадит быстрей
Пробуждается ярость и несёт к пределам
Слишком далеко всё зашло, убийства сверх меры
Время умирать, нет пути к победе
Бегущий и ловящий, и ранящий
И давящий и идущий
И видящий и режущий и стреляющий
И бьющий и разбивающий
И сжигающий, разрушающий и убивающий
Истекающий кровью, молящий, а затем - смерть
Со скоростью в 10 раз больше звука
Давление растёт, не выдержать напора
Кровь жизни стекает в могилу
Выступающий пот смотрет смерть
Молитвы, вызывающие зло
Заполняют кромешную ночь
Освобождает дьявольских рыцарей Ада
Развязывают их растущую ярость
Направляя силу,
Адский огонь зажжён
Воскресив из тайников смерти
Демоны прошлого
Сьёжившись от страха
Ты наркшил неприкосновенную печать Ада
Смерть будет искать
Даже твою душу
Однако ты всё же хочешь найти судьбу
Всё, что лежит здесь - останки смерти
Стёртые в порошок кости, оскалившиеся черепа,
Разбитые временем
Десятилетиями в порошок, пепел, пыль
Уменьшается, мсчезают
Человеческие души и умы
Все превращаются в пустое место
Я заявляю
Темнота укрывает мир
Моё королевство, моё владение


        ОТВЕРДЕНИЕ АРТЕРИЙ

Бешенство несётся страх по сосудкам мира
Ненависть делает чёрными небесами
Обречённые на смерть в планах на будущее
Затем жить, если нет ничего
Привидение гибель ожидают момента
Молот без сомнения и точно
Накроет склепы всего человечества
Парнокопытные, убирайтесь
   Садистские мозги
   Задержите смерть
   Исковерканного смертью
   Злобного мира
Покалеченная молодёжь в тревоге пытается
Покинуть развалины земли
Вся новая жизнь должна таится внизу
Существование тщетно теперь
Дряхлое дыхание отвратительно пахнет
Мир гибнет
Грешны все, как один
В конвульсиях бьётся мир
Разрушенный параличем
Никто извне не спасёт нас
Силён припадок, мы теперь умераем

R.I.P.
035          SLAYER'86
           АНГЕЛ СМЕРТИ


Аушвиту - означает страдание,
Почему они хотят тебя умертвить
Медленная смерть, массовое гниение,
Ливни, очищающие тебя от твоей жизни.
     Раздавленный.
     Подобно скотине,
     Ты бежишь,
     Лишённый
     Своий жизненых ценностей.
Гуманная миссия для Ангела Смерти -
Умертвить более четырёхсот тысяч человек.
     Ангел Смерти,
     Монарх в королевстве мёртв√х.
Садистский источник смерти -
Садисты благороднейшей крови,
Разрушающий без пощады
На пользу арийской рассе

Хирургия без обезболивания,
Нож хирурга свободно проттыкает тебя.
Никчемный и негодный, ты
Выкрикиваешь, избитый до смерти
      Ангел Смерти,
      Монарх в королевстве мёртвых,
      Беспощадный палач,
      Ангел Смерти.
Приведённый в изнеможение газом изнутри, твой мозг,
Раздавленный в черепе начинает
Пробивать глаза,
И оттуда капает сожжённое мясо,
Огонь обжигает твои голени,
Твой мозг начинает кипеть.
Беспощадный холод ломит твои конечности.
Долго ли сможешь ты выдержать
Свои похороны в этой ледяной воде ?
Спресованные вместе головы
Теперь это вопрос времени
Скоро тебя разорвут на части.
Миллионы убитых ими
Переполненные могилы
Отвратительные пути к достижению
Полного исстребления.
Море крови поглощает жизнь,
Ты чувствуешь запах смерти, он разрывается
Глубоко внутри тебя
Кровоточащие глаза,
Молящие о конце
Твоего нескончаемого кошмара,
Крылья боли протягивают руки к тебе,
Её смертельное лицо начинает опускаться,
Твоя кровь, ставшая холодной
Брызгает из глаз
Доведённых до истощения
Мутантов, созданных ими
Жалкие невинные жертвы
Покинуты, чтобы умереть.
Протухший Ангел Смерти,
Летающий не зная преград ...


        НА КУСКИ

Форменное насилие,
Остановись, садистский пир
Единственный путь к смерти
Разорвать на куски

У тебя нет другого выхода - жизнь или смерть
Ты не увидишь моего лица
Я оставляю твоё тело когда прекратиться дыхание
Разорванной на части судьбы.

Как только жизнь покинет твой труп,
Я сделаю тебя частью себя.
Не волнуйся - смерть - всё, что я вижу.

Кости и кровь лежат на земле,
Отрезанные члены лежат мёртво,
Обезглавленные тела найдут
На моей стене твою голову !

На твой ужас я закрываю глаза,
Ещё одной жизни скоро не станет.
Не волнуйся,
Твоё мясо-всё, что мне нужно.

Я отправляю тебя к твоим предкам.
Стоя лицом перед Богом ты увидишь
Вспышку красного на его груди -
Твоё спасение вне досягаемости.


        НЕКРОФОБИЯ

Удушение, увечье, рак мозга,
Рассечение членов, ампутация доведённого до сумашествия мозга,

Асфиксия, удушье, жажда воздуха
Объясни мне ощущение после сидения на электрическом стуле.

Разрывающий на части
Плотное мясо,
Выдавливающий глаза,
Отрывающий член от члена.

Экспериментирование по медленному заражению, гниение внутренних органов
Казнь, требующая переливания гибнущего тела
Разрезанный на части, нулевое зрение, потеря признаков жизни,
Искривление кожи, разрушение костей, жизнь кажется тебе прекрастной.

Некрофобия не может остановить паранойю,
Не даст умереть.


        ЖЕРТВЕННИК

Жди назначеного часа, чтобы умереть
Здесь, на одре ада
Фигура неизвестного человека в белом
Возвышивается над алтарём смерти.
Жрец, берущий кинжал в руку,
Проливающий чистую, невинную кровь,
Сатанинское кровопролитие,
Церемония смерти
Происходит по его приказу.
Теперь закрой свои глаза и смерть прийдёт легко
Ты увидишь мечты друзей
Небестная жизнь потеряна вновь
Приди к новой форме жизни.

Жертвенник,
Проклятый приговорёнными,
Ты мёртвый стоишь перед лицом зла,
Твоя тень и душа слились воедино.
Так ты не станешь мёртвым.

Войди в царство Сатаны !

Изменение началось, кровь становится чёрной,
Ощущение ненависти всех проклятых в аду,
Мясо начинает гореть, скрючивается и уродуются,
Кровоточащие глаза, осознающие смерть,
Превращение пяти пальцев в два
Узнай священные слова восхваления Сатаны.

В тебе заключены могучие силы.
Используй их, когда ощутишь потребность,
Повелитель сил и могущества Сатаны,
Управляющий сотворениями в муках,
Разрушай воздушные замки,
Учись сопротивляться искушению
Внимай ангелам, сеющим скозь небеса.Они идут для спасения.


        ИИСУС СПАСИТЕЛЬ

Ты идёшь в церковь, ты целуешь крест.
Ты хочешь быть спасён во что бы то ни стало,
Ты имеешь свою действительность -
Христианство
Ты тратишь свою жизнь, целуя осла.
Могущество которого приходит со временем,
Ты думаешь, мир закончится сегодня,
Ты восхваляешь Господа -
Это всё ты говоришь

ИИсус - спаситель прислушивается к твоей молитве,
Ты думаешь, что увидишь увидишь жемчужные врата,
Когда смерть заберёт тебя к себе.
При всему к тебе, ты не можешь верить
В невидемого человека, который занимает твою веру
Зависимость от него,
Великие мольбы о прощении,
Он будет принимать решение, кому жить, а кому умереть,
Истреблять Сатанинское влияние
Ты будешь при помощи
Непочтительности и богохульства.

Иисус - спаситель
Не внимает молитвам,
Врата из жемчуга, превращённые в золото,
Повидемому, это цена твоего пути.

Иисус спаситель,
Нет слов для восхищения,
Земля обетованная не возьмёт тебя к себе,
Нет другого пути.


        ПРЕСТУПНО НЕНОРМАЛЬНЫЙ
Ного придёт и я приду,
Для моих жертв нет завтра,
Тебя крепко держит время печали,
По твоему следу я приду к тебе.

Помилование для преступно ненормального,
Приговор зачитан, я должен остаться жить,
Я выбрал путь, который приведёт меня в мою могилу,
Опять мучить, и нет другого пути.

Помилование для преступно ненормального,
Побег для меня быстро станет игрой,
Скоро я буду исчезать бесследно,
Подвергнута опасности человеческая расса.

Заклеймённый болью,
Меченый преступно ненормальный,
Запертый и изолированный,
Осуждённый, но что мне делать,
Я ебал ваши жизни !


        ВОЗРАЖДЁННАЯ

Осуждённая ведьма, моя жизнь окончится
В полночь на костре.
Моя преданная жизнь была прожита
Непокорно.
Запёртая под замком в камере,
Лишённая свободы ни за что.
Эти кандалы исчезнут,
Когда окончится твоя жизнь.

Подчиняясь произнесённым заклинаниям,
Я вижу жизнь снова,
Мои дела делаються вечно,
Я отметила книгу крови,
Моя ненависть будет снова освобожденна.
Зажжётся следующее утро.
Со смертью ничего не кончается.
Я буду возрождена.

В моей судьбе нет способности очищения.
Я не прощу.
Ты не можешь остановить мои пророчества,
Я предъявляю не простые требования.
Объяви мою смерть концом моего колдовства,
Оно приняло больше чем одно испытание.
Доставь себе удовольствие своими безрезультатными проклятиями.
Я ни когда не умру.

Ты думаешь, что убил меня сегодня вечером ?
Мои силы не востанут ?
Они побегут к тебе
Когда мои проклятия вернутся к жизни,
Предназначенные к исполнению приказаний.
Произойдёт второе рождение.

Твоё благосклоние должен зачитать священник.
Когда я сгорю на костре
Ты будешь бесконечно прощён,
Твой черёд оставлять фальш,
Вечный слуга моего властелина,
По выбору и неповиновению,
Может быть теперь я тебя удивлю,
Я - религиозный предрассудок.


        ЭПИДЕМИЯ

Зарождённое в нищете,
Спит семя ужасной заразы,
Постепенно размножаются внутри твоего тела,
Набирается сил, чтобы властвовать.

Жаждущая вырваться на свободу,
Свирепствующая, неконтролируемая,
Приспособленная сила,
Машина смерти
Будет заполнять мой труп.

Жестокий властитель агонии
Накачивает твоё тело химией,
Лёгочное поражение
Владеет твоим внутренним троном,
Инвазия быстрее берёт верх,
Злобный деспотический удар.

Наводняет твои вены,
Совершает медленную смерть,
Разрушает твою плоть.

Вечная смерть
От изнурительной болезни,
Убийственные устремления,
Эпидемия поражает постоянно.

Твоя судьба становится беспомощной,
Чувствуя только боль, ты крчишь, истекая кровью.
Пройдут годы, пока она сможет стать излечимой.


        ПОСЛЕ СМЕРТИ

После похорон человеком овладевает депрессия,
Владеющая ключами его собственной смерти,
Проникая в могилу протиснутого трупа,
Затягивает петлю вокруг твоей шеи.

Отсевая обломки ненавистной жизни,
Холодное прикосновение смерти начинает холодить твой хребет,
Покушаясь на твою жизнь после смерти,
Повторяет слова, эхом отдающиеся в твоему мозгу.

Воспевая занятия чёрной магией,
Спаси себя от смерти.
Твой смысл жизни - желание смерти.
Новая жизнь родится из унижения.

Попробуй свою кровь, струящуюся через воздух,
И ты окажешься по ту сторону теней,
Оставляя земную жизнь, ты почувствуешь её приближение к тебе.
Обречённость, действительность, ты ожидаешь последний зов.

Мой грешный свирепый взгляд не небытие владеет мыслями,
Смерть позади него.

В моём мозгу начинается скостенение,
Раздирая мою психику,
Сосуды мозга несут, смерть, пока моё рождение
Придёт и уйдёт со мной навсегда.
     Призрак безумия.
                    Ты хочешь смерти !

Волны крови, хлынули сюда
Бьются о стены лжи,
Увлекают мою судьбу,
Тянут назад в мозг.
Теперь тело, поднимающееся из могилы, представляет новую действительноть
Что я есть, ято я хочу, я только после смерти.


        ЛЬЮЩАЯСЯ КРОВЬ

Загнаный в ущелье,
Безжизненый предмет,
Ожидающий репрессалий,
Смерть будет их ответом.
Небо становится красным,
Возратись к силе жребия,
Придите в меня,
Небестные тёмно-крастные слёзы,
Отмените законы, придуманные камнем.

Смертельной стрелой низкой души моего предательского прошлого
Я предал многих.
Теперь сверху капают украшения,
Ожидающие часа репрессалий,
Твоё время ускользнуло от тебя.

Кровь, льющаяся
Из разорванного неба,
Проливающий её ужас
Создаёт моё строение.
Теперь оно господствует в крови !


R.I.P.
036          SLAYER'86
           ЮГ НА НЕБЕСАХ

     
         ЮГ НА НЕБЕСАХ

Непредвиденное будущее укрывается где-то во времени
Неподозревающие жертвы, без примет, без предупреждений
Завтра будет день Страшного Суда
Перед тем, как увидишь свет, ты должен умереть

Потерянные дети образовывают новую Веру,
Где Жадность и Страсть контролируется Ненавистью
Бесконечные поиски твоего раздолбленного здравомыслия
Души ПЁоклятых в их собственной реальности
Хаос разрастается из-за недоверия.
Соперничество.
Импульсивная естественная среда.

Незаконнорожденные сыны произвели на свет твоих хитрых дочерей
Смешанные матери с кровосмесительными отцами
Души богачей прокляты на вечно
Поддержанные аморальным собранием властвующего божества

Корень всего Зла - это Сердце Чёрной Души
Сила, которая пережила Вечность
Бесконечные поиски несказанной Правды
Потеря всей надежды и твоего достоинства
Постоянно ЮГ НА НЕБЕСАХ


        ТИХИЙ КРИК

Кошмар, гонение, детский сон Смерти

Мука, забытая боль
Душа, которая никогда не будет спокойна

Руководство ничего не значит в мире жестокого времени
Электрический дикий Цирк глубоко в подсознании детей
Тихий Крик предаёт забвению нежеланного ребёнка
Избитый и израненый жертвует ещё не рождённым
У разбитого человека нет имени
Ограниченные бешенными играми,
Осуждённые дети страдают

Разбитые останки жизни убивают предсмертное время
Боль, игра в годы страданий
Небольшие фрагменты жизни разрушены

Тихий Крик мучает незаконнорожденного сына
Избитый и израненный освящает живущих в презрении
Жизнь предопределена
Человечество утвердилось
Результат боли извлечён

Эмбрионическая Смерть замурована в мозгу
Удушье, Смерть отправляет тебя в ад
Невинность отнята со страхом
Огни горят
Ты слышишь крики в ночи ?


        БЕССМЕРТНАЯ ЖИЗНЬ

Ниспадающие каскадом стены Тьмы
Гвозди забиты но мои глаза всё ещё видят
Разрывающая боль, когда тело разрывается
Боль жизни после смерти решена

Пустота в перерождении сумерок
Едва различные звуки разрытой земли
Бешенство нарастает, когда твой мозг разлагается
В моих снах только тайны

Ночь становится холодной, сумерки сгущаются
На лезвии бешенства, раны режут
Фигуры повешенных, раздорная плоть
Дышать больше нечем
Он заключён в оболочку, готовую взорваться
Мёртвая душа, холодный камень
Вонь из ночи
Голоса внутри моей головы удерживают меня под землёй
Голоса угнетают как грохочущий гром
Эхо, влетело в мой ум
Сколько я могу взять от боли. Боль !
Война свирепствует внутри моей головы
Решение, которое кончит с моей Смертью
Ты увидишь агонию в моих глазах, смотрящих бессмысленно
Я думаю, теперь пора умирать
Желание каннибалов разжигают огонь,
Который горит в твоей голове
Интенсивная боль проедает твой мозг
Смерть разгуливает внутри тебя
Её запах вокруг тебя
Злое заклятье ада забирает душу
Послушай звук колокола, отсчитывающего удары Смерти
Смеющейся в гниении
Ищущий человеческую плоть
И живую кровь
БЕССМЕРТНАЯ ЖИЗНЬ


        ПОЗАДИ ПЕРЕВЁРНУТОГО КРЕСТА

Время улитучивается из жизни ада
Оно заметно по причине, которую я однажды узнал
Я чувствую болезнь, которая создаётся внутри меня
На чей зов я откликнусь

Продвигаясь вперёд через реки крови,
Души перемешиваются по ветру, наполняясь воздухом,
Принуждённые драться Позади Перевёрнутого Креста
Я делаю толькото, что меня ожидает
Мои чувства подавлены
Слепое почтение проведёт меня через всё
Совесть - слово, которое я выучил, чтобы забыть

Продвигаясь вперёд через реки крови,
Плоть сжигается, она наполняется воздухом
Принуждённые драться Позади Перевёрнутого Креста


        ПРИНУЖДЁННОЕ САМОУБИЙСТВО

Убивай на каждом шагу
Детская игрушка - внезапная смерть
Снайпер стреляет по твоим коленям
Падая, ты чувствуешь шар
Смотри !
Ты напоролся на засады
Теперь подсчитай дырки от пуль в твоей голове
Отпрыск испускает крик,
Живое принуждённое самоубийство
Самоубийство

Дырки горят глубоко в твоей грудной клетке
Ты обстрелян из пулемёта
Кричащий череп отправляется к Смерти
Живое принуждённое самоубийство
Самоубийство

Лежащий, умирающий, кричащий от боли
Умоляющий, пули сыпятся дождём
Мозги взрываются, боль переходит в мозг
Радикальная ампутация - это бешенство

Хлопушка для мух укреплена колом, ведёт к твоей груди
Пронзи дыру, когда наденешь шлем
Солдаты несчастья охотятся, затаив дыхание
Отвратительный запах, как вкус Смерти
Мёртвые тела, умирающие и ранненые
Заполнили улицы города
Разбитые стёкла, удары поверхности и человеческий обман
Смертный ужас, кровь подешевела везде
Принуждённое Самоубийство
Резня на линии фронта


        ПРИЗРАКИ ВОЙНЫ

Гибель воинов будет во время сна, но их души востанут
Однажды забытые солдаты возвратся к жизни
Павший командир входит в состояние бездействия
Бессмысленные войны, в которых мы никогда не победим
Воспоминания могут быть игнорированы
Это - муки прошлого
Удовлетвори презрение
Призраки Войны востают

Цель пораженна предательски, время твоей жизни истекло
Сделав жертвой ненависти, они погибли
С пристальным взглядом в глазах
Неистово причиняет боль
Беспощадные гробовщики отказываются сыпать соль на рану
Они будят подсознательную ложь

Я торгую болью
Всю жизнь я истощаю
Я господствую
Я ставлю печать на твою гибель
Воспоминания не могут быть игнорированы
Духи Войны востают


        ЧТЕНИЕ МЕЖДУ СТРОК

Евангелист, ты требуешь, чтобы Бог говорил через тебя
Твой неугомонный рот, полный лжи, приносит тебе популярность
Ты не заботился о страждущих,
Когда пустые карманы кричат от голода
Нищие с их великодушием делят их деньги
Чтобы утолить твою жадность
Ищущие ответы на их молитвы
Крик - их последнее пожелание
Спасти меня !
Его дух живёт и дышит во мне
Всемогущий изменяется на твоей сцене
Нет Священных Слов, чтобы описать его обман
Ты говоришь, что поможешь нам в поисках нашего повелителя
Расскажи мне, предсказатель, что ты знаешь
Простой поиск видимого спасителя
Сопровождай нас в нашей последней молитве
Спаси меня !
Посылай свои дары, пожертвованные потому что ты богат
Ты правильно вознагродишь !
Восхваляя повелителя, воссхваляй Бога
Это, то что ты хочешь продать
Нет небес без ада
В уме, в глазах ты мог правдиво верить,
Что жертвуя, ты можешь спасти свою душу
Ты был таким наивным !
Ты извлечиваешь больных, оживляшь мёртвых,
Ты ослепляешь молящихся тем, что говоришь
Смерть прийдёт и всё будет утеряно - это
Религиозный шантаж, и лживость доверия
Ты слышишь зов змей ?
Посмотри в те глубоко лживые глаза
Не замечай написанное на стене
Ты будешь Читать Между Строк
Когда будет сомнение в его чистоте
Проверка - это богохульство
Нечистая душа, она приносит свои страдания
Без проповедей ты спрячешься в углу или укроешься
Пустое желание ложь неосуществима
Укради мечту или получил её мёртвой.
Требуют твоего путешествия в рай
Ты можешь поверить в это, но дьявол не будет играть


        ОЧИЩЕНИЕ ДУШИ

Тело, покоящееся передо мной смертельно вздыхает
Очарованное и обманутое,
Твоё тело начинает превращаться в грязь и сор
Тело, лежащее передо мной в вечной Смерти
Погребено без налога, чтобы гнить и смердеть в земле
Пустой алтарь ожидает своей жертвы
В витринном окне чёрные стекла
Свечи сжигают полуночное масло
Фимиам наполняет ночь
Наблюдающий состояние экстаза, пробуждающий это состояние

Смерть - искусство, плоть и земля неразъединимы
Сила ума
Смерть сияеет в молчаливом воздухе
Питуал Бесконечного Времени
Твоё мёртвое тело оглушено
От пожертвований собственной жизни
Неземной ритуал скреплён огненными печатями
Войди в королевство желаний


        ПРОЛИТИЕ КРОВИ

Проникни со мной в Бесконечное Время
Посмотри то, что было и то, что будет
Раздели мудрость старого мира
Вмешайся в жизнь, которая ещё не родилась

Ты проливаешь кровь, вечная душа

Я покажу тебе то, во что бы ты не поверил
Испытай свою волю недоступностью
Ты заодно со Злом, которое господствовало раньше
Сейчас оно чувствует зловоние бессмертия

Ты проливаешь кровь, вечная душа

Пролей свою кровь и дай ей дотечь до меня
Возьми мою руку и освободись от своей жизни
Закрой глаза и посмотри, кто я
Подними чашу и обнимай её всегда
Ты пролил кровь, я получил твою душу

R.I.P.
037           SLAYER'90
         SEASONS IN THE ABYSS


        АНСАМБЛЬ ВОЙНЫ

Прелюдие к празднику смерти
Скоро будут похороны
Трупы гниют ночью
Кровь украшена тайной
Тактика вызжженой земли - причина для осады
Маятник точит лезвие
Кровавый воздушный налёт

Медленное понижение давления
Окружена линия фронта
Высшее искусство стратегии играет на умах
Бомбардир всё ещё повинуется
Забери всех в могилу
Число пог╕бших - индикация триумфа

Припев :
Играйте в войну, поддерживайте войну
Спорт - это война, тотальная война
Когда победа - это бойня
Последний поход - это не учения
Это число людей, которых я могу убить

Умри, дьявол, когда сумерки наступают
Опусти на мой взгляд твои разрушенные стены
Лезвие разрывает линии, угрожая всем вокруг
Солдаты истощения идут вперёд
Предсказания стареют с течением времени
Летящие вены тянутся в глубине рейха
Центр паутины
Все сражения учтены
Какие у вас военные преступления ?
Эпоха больших войн

Прелюдия к войне
Будут похороны
Кости светятся ночью
Кровь украшена тайной
Поход исключения
Сумасшедшая психология
Когда победа выживает
И смерть поражена

Припев :


        КРОВАВО КРАСНЫЙ

Мирное соперничество встречает машину войны
Овладевая всеми гражданскими свободами
Честно баллотируется во время сирен воздушной тревоги
Проливает кровь по всему человечеству
Ты не сможешь спрятать лицо смерти
Угнетение правилами благодаря кровопролитию
Никакая маскировка не сможет спрятать зло
Избиение младенцов

Испуганая страшная ложь ослепляет твои глаза
Навязывая свою правду через оружие
Агрессивная дисциплина и варварский контроль
Тысячи людей не могут заблуждаться

Ты не сможешь спрятать лицо смерти
Угнетение правилами благодаря кровопролитию
Никакая маскировка не сможет спрятать зло
Которое пачкает первобытный серп

Кроваво красный

Сопротивление нарастает со словами, вместо снарядов и патронов
Выражая жизненные свободы
Агресивная дисциплина и варварский контроль
Человечество итекает кровью


        ПРИЗРАК В ЧЁРНОМ

Добро пожаловать в мой мир
Войди сам в мой сон
Экспериментируй над жизнью
В твоём уме не существует мыслей
Посмотри сквозь время на прошлое и нынешеие слова
Я управляю этим адом, возведённым на престол вечности

Кольца змей разматываются
Ты найдёшь погребённых под землёй
Глубоко в залах осуждённых
Призрак в чёрном до конца путешествия

Призраки осуждены на гниение среди окаменелых шаров молний
Глаза мёртвых смотрят из их живых стен
Отражение разбитого стекла показывает твою съеденную плоть
За воротами я заберу тебя туда,
Где всегда кровь льёт дождём

Посмертная исповедь
Скажи мне, кем ты привык быть
Посмотри на чудо, когда я покажу себя тебе
Горящий изнутри, ты знаешь, что одна искра всё забирает
Услышь пронзительные крики тех,
Кто обнаружил, что им предстоит Ад

Ты не увидишь живой ужас
У тебя действительно нет выбора
Потухшие воспоминания преследуют преследуют тебя
Послушай внимательно мой голос
Скорми мне всю твою ненависть
Твои пустые мысли принадлежат мне
Я могу наполнить твою пустоту вечностью


        РАСТРАЧЕННАЯ ЮНОСТЬ

Орудие опускается холодном на нечистую сделку
Торф поля сражения - вот мой дом
Не в одном пути пойман в пересечении огня
Шальная пуля не может убить

Припев :
Растраченная юность
Борется за одержимость
Контролирует ... основное владение
Соперничество и возмездие
Смерть - единственное решение

Раненая душа лежит на земле
Голова пробита лицо в земле
Лежит в луже крови
Случайная смерть - убийца

Припев :

Борется за выживание
Наркотик вынужденной войны
Контролирует ... основное владение
Растраченная юность ... сражается за одержимость
Насилие - единственный друг


        МАСКА ИЗ МЁРТВОЙ КОЖИ

Сдери кожу с кончика  моего пальца
Схватка мертвецов замораживает плоть и укрощает плохое
Дерзкие обрасцы утончают особености так спокойно
Приятный аромат в свете луны

Ты танцуешь с мёртвыми в моих снах
Слушаешь их пустые крики
Мёртвые забрали мою душу
Искушение потеряло всякий контроль

Простые улыбки ускользают от психованных глаз
Ум потерял контроль над основй причиной отклонений
Пустые глаза порабощают создания
Пустых лиц и безжизненных маскарадов
В глубине сумашедшого ума
Фантазия и реальность одно и тоже

Сдери кожу с кончика моего пальца
Схватка мертвецов разогревает плоть и укрощает скупых
Вырезанные в орнаменте участники моих начинаний
Предлагают мне свою кожу


        Святое место

Высокая скорость пули в закрытом стрельбище
Может помутить разум
Раздробит череп, искромсает мозг
Разорвёт спинной хребет

Зарой свинцовый кусочек в грудиную клетку
Это более или менее впечатление
Представь себе потроха своей души
Это - наказание

Припев :
Бессознательное возвращение
С намеринием убивать
Без уважения к жизни человека
Иначе говоря, кровь пролита

Конвульсии разгаданы
Конфеты из плоти
Разрозненная беспомощность
Теряет контроль над твоими физическими возможностями

Осознай болезнь, который очищает внутренности
Приготовся к помазыванию
Прикуси язык во время выстрела
Сделай во мне святое место

Припев :

Сила оружия используется с осуждением
Разогнаные на экскурсии, жертвы убиваются наугад

Моя нежная месть, ожесточённая в депрессии
Колеблется, освобождаясь от глубокого убеждения в ненависти

Сила оружия используется с осуждением
Распространённое принуждение, бесконечная отдача

Неистовые эмоции,
Кричащая революция
Спазматические конвульсии
Смерть - простое оружие


        ОСТАНКИ ОБЩЕСТВА

Минуты кажутся днями с тех пор, как огонь завладел небом
Богатые стали нищими, а аураки стали мудрыми
Воспоминания медленно умирают в моём мозгу,
Горящем от кислотного дождя
Это боль, которую я никогда не остановлю

Здесь ничего не останется, нет прошлого и будущего
Никто не смог предсказать конец, который пришёл так скоро
Послушайте, так пророк предпологает, что рай на западе
Так присоединись к нему в поисках солнца

Я видел все оттенки смерти -
Осколки, которые привыкли существовать

Мир медленно сгнивает, мои глаза разрушаются
Пылающие ветры освобождаются от своего гнева,
Притворяясь судьёй и присяжными

Они относят беспокойства боли
Оглушающие безмолвие правит, когда сумерки наполняют небо
Эвентуальное главенство
Дневной свет ожидает гибели
Мрак постоянно называет моё имя
Я - пешка в этой повторяющейся игре
Человечествао сходит с ума

Минуты кажутся днями, коррозия наполняет небо
Болезненные мечты об анархии повлекли за собой скрытый приговор
Воспоминания медленно умирают в моём мозгу
Это жизнь в которой я ничего больше не добьюсь
Останется только бесконечное безумие


        ИСКУШЕНИЕ

Хотел ли ты когда-нибудь больше, чем ты можешь увидеть ?
Посмотреть в неивестность, увидеть отражение вероломства ?
Можешь ли ты опередить жизнь ?
Бесконечная жизнь здесь, её надо только найти.
Могу ли я заинтересовать тебя во лжи ?
Могу ли я продать твою душу для любого, кто сможет её купить ?
С твоим безумием играют, твою реальность разрушают
Твоя кровь пульсирует.

Я могу удовлетворить твою жадность.
Сейчас у тебя нет долгов.
Я знаю вечные истины, чтобы заставить замолчать смерть,
Которую я пораждаю, чтобы переделать правила игры.
Теперь все существа, которых я создал,
Редко проигрывают в этих играх.
Они распяты в пламени.

Ты когда-нибудь танцевал с дьяволом ?
Его искушение когда-нибудь призывало тебя ?
Твоё имя когда-нибудь писали кровью ?
Дай одержимости медленно поглотить себя
Когда ты стоишь под светом полной луны
Он гипнотически притягивает тебя
Ты когда-нибудь удивлялся почему, кажется, зло нападает на тебя ?

Протяни  свою руку к моей
Отпустпи в песок времени
Генетическая пустыня находится далеко после смерти


        РОЖДЁННЫЙ В ПЛАМЕНИ

Присоединись ко мне в моих поисках покидания сверженной жизни
Охвати мировую волну судьбы
Отрекись от смерти со злом котрое я взбил
Разбуди мёртвых из могил
Любовь превращается в страсть, чувство, которое я испытал
Исследуйй наслаждение греха
Сделай получше карты, которые я роздал
Приведи в порядок решающую взятку, чтобы я выиграл
Спусти с цепи мой пылающий гнев -
Потенциальную машину смерти
Уничтожив всех, кто преграждает мне путь,
Насладись непристойностью ...
Рождённый в пламени

Князь всего мрака и тьмы посвящается в ритуал крещение огнём
Следующим на трон моего отвращения
Повелитель искусств, контролирующих нечисть
Наследует безвестные ключи
Тысячу веков я буду терпеть
Тирана всех предсказаний

Некоторые называли меня сыном дьявола,
От этого имени я не могу отказаться
Владея яростью, которая совсем не на втором плане
Это так подло её ограничить ... рождённый в пламени
Всё, что умерло, должно востать снова
Когда сумерки спускаются на землю
Около плескавшейся крови ты найдёшь моё логово
Кровь течёт из стен

Сны рождены желанием
Созданные и забытые под огнём
Я вижу сумасшедшее искажение
И ненормальное бешенство мира

Сны одержимы кошмарными фигурами
Горящий не сможет убежать от золы
Верующие лжепророку - потеряны
Сын дьявол, я рождён в пламени


        ВРЕМЕНА В БЕЗДНЕ

Острие ножа очерчивает мёртвых
На моей голове разрезы
Ожидание возбуждения
Убить - это весело

Закрой свои глаза и загляни глубоко внутрь своей души
Выйди из своего тела и отпусти свой разум
Ледяные глаза пристально смотрят в твой ум, когда ты умираешь

Закрой свои глаза и забудь своё имя
Выйди из своего тела и дай твоим мыслям истощиться,
Когда ты сходишь с ума ... с ума

Упругая плоть
Кровавая могила
Украшенная журчанием
Освещает комнату
Казнь - садистский ритуал
В остатках сознания бешенные промежутки

Пригородный источник создан для того,
Чтобы увидеть, как ты кровоточишь
Требование физических возможностей
Осквернённые и невозратные
Времена повержены

R.I.P.




--------------------------------------------------------------------------------
            *******************************************************
           *   И И C У C   X P И C T O C   C У П E P З B E З Д A   *
            *******************************************************
                       ANDREW LLOYD WEBBER & TIM RICE

                   H E Б O    B    И X    Г O Л O B A X .

ИУДA:      MOЯ ГOЛOBA ЯCHA KAK HИKOГДA,
           Я BИЖУ, ГДE MЫ BCE CKOPO БУДEM.
           ECЛИ OTДEЛИTЬ ЧEЛOBEKA OT MИФOB И ЛEГEHД,
           BЫ CAMИ УBИДИTE, ГДE MЫ BCE CKOPO БУДEM.
           ИИCУC! TЫ HAЧAЛ BEPИTЬ TOMУ, ЧTO ГOBOPЯT O TEБE.
           TЫ B CAMOM ДEЛE ПOBEPИЛ, ЧTO ЭTA БOЛTOBHЯ O БOГE -- ПPABДA.
           И BCE XOPOШEE, ЧTO TЫ CДEЛAЛ,
           БУДET CKOPO OTMETEHO ПPOЧЬ.
           TЫ HAЧИHAEШЬ ЗHAЧИTЬ БOЛЬШE,
           ЧEM TO, ЧEMУ TЫ УЧИШЬ.
           CЛУШAЙ, ИИCУC !  MHE HE HPABИTCЯ TO, ЧTO Я BИЖУ.
           Я CПPAШИBAЮ, CЛЫШИШЬ ЛИ TЫ MEHЯ И ПOMHИШЬ ЛИ
           -- Я BCEГДA БЫЛ TBOEЙ ПPABOЙ PУKOЙ.
           TЫ PAЗЖИГAЛ ИX.  OHИ ДУMAЮT,
           ЧTO HAШЛИ HOBOГO MECCИЮ, HO OHИ УБЬЮT TEБЯ,
           KOГДA УБEДЯTCЯ B CBOEЙ OШИБKE.
           Я ПOMHЮ, KAK BCE ЭTO HAЧИHAЛOCЬ.
           TOГДA HE ГOBOPИЛИ O БOГE, MЫ HAЗЫBAЛИ TEБЯ ЧEЛOBEKOM.
           И ПOBEPЬ BCE MOE BOCXИЩEHИE TOБOЙ HE УMEPЛO И TEПEPЬ,
           HO KAЖДOE CЛOBO,CKAЗAHHOE TOБOЙ CEГOДHЯ,
           УBOДИT HAC C ПPЯMOГO ПУTИ.
           И OHИ УБЬЮT TEБЯ, KOГДA ПOЙMУT, ЧTO TЫ ЛГAЛ.
           HAЗAPET !  TBOEMУ ЗHAMEHИTOMУ CЫHУ
           ЛУЧШE БЫЛO БЫ OCTATЬCЯ HEИЗBECTHЫM,
           TAKИM ЖE, KAK И OTEЦ EГO -- ПЛOTHИK,
           A OH БЫЛ XOPOШИM ПЛOTHИKOM.
           CTOЛЫ, CTУЛЬЯ И ДУБOBЫE CУHДУKИ ЛУЧШE БЫ ПOДOШЛИ ИИCУCУ.
           OH HE ПPИHEC БЫ TOГДA HИKAKOГO BPEДA И
           HИKAKИX TPEBOГ.
           CЛУШAЙ, ИИCУC !  TEБЯ ЗAБOTИT CУДЬБA TBOEГO HAPOДA ?
           ПOHИMAEШЬ ЛИ TЫ, ЧTO HAДO ДEPЖATЬCЯ CBOEГO MECTA ?
           MЫ HE CBOБOДHЫ -- ПOMHИШЬ, KAK HAC ЗACTABИЛИ ЗAMOЛЧATЬ?
           Я БOЮCЬ TOЛПЫ.  O HAC CЛИШKOM MHOГO KPИЧAT.
           И HAC PAЗДABЯT, ECЛИ MЫ ЗAЙДEM CЛИШKOM ДAЛEKO.
           ПPИCЛУШAЙCЯ, ИИCУC, K MOEMУ ПPEДOCTEPEЖEHИЮ.
           И ПOMHИ -- Я XOЧУ HAM ЖИЗHИ. HO TЯЖEЛO CMOTPETЬ,
           KAK C KAЖДЫM ЧACOM ПAДAЮT HAШИ ШAHCЫ.
           BCE TBOИ ПOCЛEДOBATEЛИ CЛEПЫ.
           CЛИШKOM MHOГO HEБA B ИX ГOЛOBAX.
           ЭTO ПPEKPACHO, HO ЗHAEШЬ, HECKOЛЬKO KИCЛO.
           ДA BCE BOKPУГ CTAHOBИTCЯ KИCЛЫM.

      Ч T O   З A   Ш У M ?   C T P A Ш H O   И   H E П O H Я T H O .
                     (BИФAHИЯ. ПЯTHИЦA HOЧЬЮ)

AПOCTOЛЫ:  ЧTO ЗA ШУM ?  CKAЖИTE HAM ЧTO ПPOИCXOДИT ?
ИИCУC:     ПOЧEMУ BAM BCE HAДO ЗHATЬ?
           HE ЗAБOTЬTECЬ O БУДУЩEM,
           HE ПЫTAЙTECЬ ДУMATЬ BПEPEД.
           OCTABЬTE ЗABTPA ДЛЯ ЗABTPA,
           ДУMAЙTE O TOM, ЧTO CEГOДHЯ.
AПOCTOЛЫ:  ЧTO ЗA ШУM ?  CKAЖИTE HAM, ЧTO ПPOИCXOДИT ?
ИИCУC:     Я MOГ БЫ HAЗBATЬ BAM ФAKTЫ И ЛИЦA.
           Я MOГ БЫ ДATЬ BAM ПЛAHЫ И ПPEДCKAЗАHИЯ,
           ДAЖE CKAЗATЬ BAM KУДA Я ИДУ...
AПOCTOЛЫ:  KOГДA ЖE MЫ B'EДEM B ИEPУCAЛИM ?
ИИCУC:     ПOЧEMУ BAM BCE HAДO ЗHATЬ?
           ЗAЧEM BAM ПЫTATЬCЯ УГAДATЬ CУДЬБУ-- BCE PABHO,
           BCE PABHO BЫ HE MOЖETE БPOCИTЬ EЙ BЫЗOB.
           ECЛИ БЫ BЫ ЗHAЛИ ПУTЬ, ПO KOTOPOMУ
           HAC BЛEЧET, BЫ БЫЛИ БЫ БOЛЬШE, ЧEM Я.
AПOCTOЛЫ:  ЧTO ЗA ШУM ?  CKAЖИTE HAM, ЧTO ПPOИCXOДИT ?
MAPИЯ
MAГДAЛИHA: ПOЗBOЛЬ MHE HEMHOГO OCBEЖИTЬ TBOE ЛИЦO.
ИИCУC:     ЭTO TAK ПPИЯTHO, TAK ПPИЯTHO...
           MAPИЯ -- ЭTO XOPOШO.  B TO BPEMЯ, KAK BЫ
           БOPMOЧИTE BECЬ BEЧEP OДHO И TOЖE -- KУДA И KOГДA,
           KTO И KAK,OHA -- OДHA ПЫTAETCЯ ДATЬ MHE TO,
           B ЧEM Я ДEЙCTBИTEЛЬHO CEЙЧAC HУЖДAЮCЬ.
AПOCTOЛЫ:  ЧTO ЗA ШУM ?  CKAЖИTE HAM, ЧTO ПPOИCXOДИT ?
ИУДA:      MHE KAЖETCЯ CTPAHHЫM И HEПOHЯTHЫM,
           ЧTO TAKOЙ ЧEЛOBEK, KAK TЫ,MOЖET TPATИTЬ
           BPEMЯ HA ЖEHЩИHУ ПOДOБHOГO COPTA.
           ДA, Я MOГУ ПOHЯTЬ, ЧTO OHA ЗAБABЛЯET TEБЯ, HO
           ПOЗBOЛЯTЬ EЙ ГЛAДИTЬ CEБЯ, ЦEЛOBATЬ CBOИ BOЛOCЫ
           -- ЭTO HEДOCTOЙHO TEБЯ.
           HE B TOM ДEЛO, ЧTO Я BOЗPAЖAЮ ПPOTИB EE ПPOФECCИИ,
           HO OHA HE COOTBETCTBУET TBOEMУ УЧEHИЮ И TBOИM PEЧAM.
           HAM HE HA ПOЛЬЗУ TBOЯ HEПOCЛEДOBATEЛЬHOCTЬ.
           OHИ ЖДУT ЛИШЬ MAЛEЙШEГO ПOBOДA, ЧTOБЫ PACПPABИTЬCЯ C HAMИ.
ИИCУC:     KTO TЫ TAKOЙ, ЧTOБЫ KPИTИKOBATЬ EE?
           KTO TЫ,ЧTOБЫ ПPEЗИPATЬ EE? OCTABЬ EE,
           OCTABЬ EE, OCTABЬ EE B ПOKOE. OCTABЬ EE,
           OCTABЬ EE -- OHA TEПEPЬ CO MHOЙ.
           KTO CAM БEЗ ГPEXA -- ПУCTЬ БPOCИT B HEE KAMEHЬ.
           HO HEЧИCTA, OCTABЬ EE B ПOKOE.
           Я ПOPAЖEH, ЧTO ЛЮДИ, ПOДOБHЫE BAM,
           MOГУT БЫTЬ CTOЛЬ MEЛOЧHЫ И TУПЫ.
           CPEДИ BAC HET HИ OДHOГO, KOГO BOЛHУET
             -- ПPИДУ Я ИЛИ УЙДУ.
BCE
(KPOME ИУДЫ): HET, TЫ HE ПPAB !
              COBCEM HE ПPAB !
              KAK MOЖHO TAK ГOBOPИTЬ.
ИИCУC:      HИ OДHOГO,HИ OДHOГO CPEДИ BAC !

               T O Г Д A   M Ы   П P И M E M   P E Ш E H И E .
             (ЭTA CЦEHA OTCУTCTBУET B ПEPBOHAЧAЛЬHOM BAPИAHTE)

KAИФA:      MЫ CЛИШKOM ДOЛГO  BЫЖИДAЛИ.
AHHA:       ПOЧEMУ OH ДOЛЖEH BOЛHOBATЬ HAC ?
            KAИФA, OCTABЬ EГO B ПOKOE.
            BCE ЭTИ ИДИOTЫ CKOPO УBИДЯT,
            ЧTO OH HE ИMEET HИKAKOГO ЗHAЧEHИЯ.
KAИФA:      HET, ИИCУC ИMEET ЗHAЧEHИE.
            ДO CИX ПOP MЫ ПOЗBOЛЯЛИ EMУ ИДTИ
            CBOEЙ ДOPOГOЙ, И B TO BPEMЯ,
            KAK OH HAЧAЛ CBOЙ ГЛABHЫЙ БOЙ,
            MЫ TEOPETИЗИPУEM И БOЛTAEM.
AHHA:       HO OH BCEГO ЛИШЬ EЩE OДИH ПOMEШAHHЫЙ
            HA БИБЛИИ БATPAK ИЗ ГAЛИЛEИ.
KAИФA:      PAЗЛИЧИE B TOM, ЧTO OHИ HAЗЫBAЮT EГO ЦAPEM.
            ЭTO PAЗЛИЧИE ПУГAET MEHЯ.
            ЧTO CДEЛAЮT PИMЛЯHE, KOГДA УBИДЯT
            KOPOHOBAHHOГO ЦAPЯ ИИCУCA ?
            УЖ HE ДУMAEШЬ ЛИ TЫ,
            ЧTO OHИ БУДУT CTOЯTЬ BOKPУГ,
            ПPИBETCTBУЯ И AППЛOДИPУЯ ?
            ЧTO БУДET C HAШИM ГOPOДOM,
            KOГДA OHИ УBИДЯT, ЧTO MЫ ПOTEPЯЛИ MУЖECTBO ?
            HE KAЖETCЯ ЛИ TEБE, ЧTO OH ЗACЛУЖИBAET ЛУЧШEЙ УЧACTИ ?
AHHA:       OHИ ПOЛУЧAT TO, ЧTO XOTEЛИ --
            ПO KPAЙHEЙ MEPE TAK OHИ ДУMAЮT.
            ECЛИ OH --TO, ЧTO ИM HУЖHO,
            ЗAЧEM OTБИPATЬ У HИX ИГPУШKУ ?
            CEГOДHЯ OH B MOДE.
KAИФA:      ПOCTABЬ CEБЯ HA MOE MECTO.
            Я HE MOГУ OTOЙTИ B CTOPOHУ.
            HE MOГУ ПOЗBOЛИTЬ,
            ЧTOБЫ MOИ PУKИ БЫЛИ CBЯЗAHЫ.
            ЧTO БУДET C HAШИMИ CBЯЩEHHИKAMИ ?
            HE KAЖETCЯ ЛИ TEБE, ЧTO MЫ MOЖEM ПACTЬ ?
            ECЛИ MЫ XOTИM COXPAHИTЬ ПOЗИЦИИ,
            MЫ HE ИMEEM ПPABA ДOПУCKATЬ PAЗHOГЛACИЯ.
AHHA:       TOГДA CKAЖИ TAK COBETУ,
            HO HE ПOЛAГAЙCЯ HA XИTPOCTИ.
            ЗAПУГAЙ ИX, ИЛИ OHИ
            HИЧEГO HE ПOЙMУT.
KAИФA:      И TOГДA MЫ ПPИMEM PEШEHИE ?
AHHA:       TOГДA MЫ ПPИMEM PEШEHИE.
                           B C E   X O P O Ш O .
MAPИЯ
MAГДAЛИHA:  HE MУЧAЙCЯ, HE ДУMAЙ O ПPOБЛEMAX,
            KOTOPЫE ЛИШЬ OГOPЧAЮT TEБЯ.
            O, TЫ HE ЗHAEШЬ, KAK BCE XOPOШO И KAK ПPEKPACHO.
            И MЫ ЖEЛAEM TEБE CПOKOЙHO CПATЬ CEГOДHЯ HOЧЬЮ.
            ПУCTЬ MИP KPУTИTCЯ БEЗ TEБЯ CEГOДHЯ HOЧЬЮ.
            ECЛИ MЫ ПOПЫTAEMCЯ, MЫ ЗAБУДEM OБO BCEM CEГOДHЯ HOЧЬЮ.
ПOДPУГИ
AПOCTOЛOB:  BCE XOPOШO, BCE ПPEKPACHO.
MAPИЯ
MAГДAЛИHA:  CПИ, И Я УTEШУ, УCПOKOЮ TEБЯ БЛAГOBOHИЯMИ.
            MИPPA ДЛЯ TBOEГO ГOPЯЧEГO ЛБA И TЫ ПOЧУBCTBУEШЬ:
            BCE XOPOШO, BCE ПPEKPACHO.  ПPOXЛAДA И CЛAДOCTЬ
            ПOMAЗAHИЯ ПOГACЯT OГOHЬ B ГOЛOBE TBOEЙ И HOГAX.
            ЗAKPOЙ ГЛAЗA, OTДOXHИ И HE ДУMAЙ HИ O ЧEM CEГOДHЯ HOЧЬЮ.
ПOДPУГИ
AПOCTOЛOB:  BCE XOPOШO, BCE ПPEKPACHO.
ИУДA:       ЖEHЩИHA, TBOИ ПPEKPACHЫE MAЗИ -- И MOДHЫE И ДOPOГИE.
            HO ЛУЧШE БЫЛO CЭKOHOMИTЬ ДEHЬГИ ДЛЯ БEДHЫX.
            ПOЧEMУ OHИ PACTPAЧEHЫ ?  MЫ MOГЛИ БЫ CБEPEЧЬ
            TPИCTA CEPEБPЯHИKOB И ДAЖE БOЛЬШE.
            ЛЮДИ, KOTOPЫE ГOЛOДHЫ, ЛЮДИ, KOTOPЫE ЖAЖДУT,
            ЗHAЧAT БOЛЬШE, ЧEM TBOИ HOГИ И BOЛOCЫ.
MAPИЯ
MAГДAЛИHA:  HE MУЧAЙCЯ, HE ДУMAЙ O ПPOБЛEMAX,
            KOTOPЫE ЛИШЬ OГOPЧAЮT TEБЯ.
            O, TЫ HE ЗHAEШЬ, KAK BCE XOPOШO И KAK ПPEKPACHO.
            И MЫ ЖEЛAEM TEБE CПOKOЙHO CПATЬ CEГOДHЯ HOЧЬЮ.
            ECЛИ MЫ ПOПЫTAEMCЯ, MЫ ЗAБУДEM OБO BCEM CEГOДHЯ HOЧЬЮ.
ПOДPУГИ
AПOCTOЛOB:  BCE XOPOШO, BCE ПPEKPACHO.
ИИCУC:      HAДEЮCЬ, TЫ HE CKAЖEШЬ,
            ЧTO У HAC ДOCTATOЧHO CPEДCTB
            ДЛЯ CПACEHИЯ БEДHЯKOB OT ИX CУДЬБЫ.
            БEДHЫE БУДУT BCEГДA,ИX УCИЛИЯ ЖAЛKИ...
            BЗГЛЯHИ ЛУЧШE HA TO XOPOШEE, ЧTO TЫ ПOЛУЧИЛ !
            ДУMAЙ !  ПOKA TЫ EЩE CO MHOЙ !
            ИДИ !  ПOKA TЫ EЩE BИДИШЬ MEHЯ !
            TЫ ЗAБЛУДИШЬCЯ, TЫ ПOЖAЛEEШЬ, KOГДA Я УЙДУ !
MAPИЯ
MAГДAЛИHA:  CПИ, И Я УTEШУ TEБЯ, УCПOKOЮ TEБЯ
            И УMAЩУ TEБЯ БЛAГOBOHИЯMИ.
            MИPPA ДЛЯ TBOEГO ГOPЯЧEГO ЛБA, И TЫ ПOЧУBCTBУEШЬ:
            BCE XOPOШO, BCE ПPEKPACHO.
            ПPOXЛAДA И CЛAДOCTЬ ПOMAЗAHИЯ
            ПOГACЯT OГOHЬ B TBOEЙ ГOЛOBE И HOГAX.
            ЗAKPOЙ ГЛAЗA, ЗAKPOЙ ГЛAЗA.
            OTДOXHИ И HИ O ЧEM HE ДУMAЙ CEГOДHЯ HOЧЬЮ.
            ЗAKPOЙ ГЛAЗA, ЗAKPOЙ ГЛAЗA И OTДOXHИ.
                                                                              3
              Э T O T   И И C У C   Д O Л Ж E H   У M E P E T Ь .
                        (ИEPУCAЛИM. BOCKPECEHЬE)
   1-Й
CBЯЩEHHИK:  ЛЮБEЗHЫЙ KAИФA, COBET ЖДET TEБЯ,
            ФAPИCEИ И CBЯЩEHHИKИ COБPAЛИCЬ
            ЗДECЬ, ЧTOБЫ BЫCЛУШATЬ TEБЯ.
KAИФA:      AX, ДЖEHTEЛЬMEHЫ, BЫ ЗHAETE, ПOЧEMУ MЫ ЗДECЬ.
            У HAC HE MHOГO BPEMEHИ И БOЛЬШAЯ ПPOБЛEMA.
   TOЛПA
(ЗA CЦEHOЙ): OCAHHA !  CУПEPЗBEЗДA !
AHHA:       ПPИCЛУШAЙTECЬ K ЭTOMУ PEBУЩEMУ CБPOДУ БOЛBAHOB.
            OДИH - ДBA TPЮKA C ПPOKAЖEHHЫMИ
            И BECЬ ГOPOД У EГO HOГ.
   BCE
CBЯЩEHHИKИ: OH OПACEH !
   TOЛПA
(ЗA CЦEHOЙ):ИИCУC XPИCTOC CУПEPЗBEЗДA !
   BCE
CBЯЩEHHИKИ: OH OПACEH !
   2-Й
CBЯЩEHHИK:  BЗГЛЯHИ,  KAИФA, OHИ CПPABA У CAMOГO ДOMA.
   3-Й
CBЯЩEHHИK:  CПEШИ, KAИФA, BЫЗOBИ PИMCKУЮ ГBAPДИЮ.
KAИФA:      HET, HAM HУЖHO БOЛEE OCHOBATEЛЬHOE PEШEHИE ПPOБЛEMЫ.
AHHA:       ЧTO ЖE TOГДA ДEЛATЬ C ИИCУCOM ИЗ HAЗAPETA
            -- ЭTИM ЧУДO-ЧEЛOBEKOM, ГEPOEM ДУPAKOB ?
   3-Й
CBЯЩEHHИK:  УBЫ, HИ БУHTA, HИ APMИИ, HИ ДPAK, HИ ЛOЗУHГOB.
KAИФA:      OДHO Я CKAЖУ ПPO HEГO: ИИCУC HAГЛ.
AHHA:       HO MЫ HE MOЖEM ПPEДOCTABИTЬ EГO CAMOMУ CEБE,
            EГO ПOЛOУMHЫE ФAHATИKИ BЫЙДУT ИЗ-ПOД KOHTPOЛЯ.
   3-Й
CBЯЩEHHИK:  KTO ЖE OCTAHOBИT EГO ? ПOПУЛЯPHOCTЬ EГO
            BOЗPACTAET C KAЖДOЙ MИHУTOЙ.
            OH -- ГЛABHЫЙ ФABOPИT.
KAИФA:      Я ПPEДBИЖУ TOЛЬKO ПЛOXOE: TOЛПA KOPOHУET EГO,
            A PИMЛЯHE HAЛOЖAT HA HEГO ЗAПPET.
            Я ПPEДBИЖУ KPOBЬ И PAЗPУШEHИЯ,
            HAШE ИЗГHAHИE ИЗ-ЗA OДHOГO ЧEЛOBEKA.
            KPOBЬ И PAЗPУШEHИЯ ИЗ-ЗA OДHOГO ЧEЛOBEKA.
   BCE
CBЯЩEHHИKИ: ИЗ-ЗA OДHOГO, OДHOГO, OДHOГO ЧEЛOBEKA.
KAИФA:      HAШE ИЗГHAHИE ИЗ-ЗA OДHOГO ЧEЛOBEKA.
   BCE
CBЯЩEHHИKИ: ИЗ-ЗA OДHOГO, OДHOГO, OДHOГO ЧEЛOBEKA.
   3-Й
CBЯЩEHHИK:  ЧTO ЖE ДEЛATЬ C ЭTOЙ ИИCУCOMAHИEЙ ?
AHHA:       KAK БOPOTЬCЯ C ЦAPEM ПЛOTHИKOB ?
   3-Й
CBЯЩEHHИK:  KAK HAЧATЬ, ECЛИ OH ПOПУЛЯPHEE,
            ЧEM ИOAH, KOГДA TOT BBOДИЛ
            CBOE KPEЩEHИE ?
KAИФA:      ГЛУПЦЫ !  BЫ HE OTДAETE CEБE OTЧETA, ЧTO CTABKA,
            HA KOTOPУЮ MЫ ИГPAEM, CTPAШHO BЫCOKA.
            MЫ ДOЛЖHЫ УHИЧTOЖИTЬ EГO ПOЛHOCTЬЮ.
            TAK ЖE, KAK ИOAHA ПEPEД HAM,                        |
            ЭTOT ИИCУC ДOЛЖEH УMEPETЬ.
            PAДИ БЛAГA HAЦИИ ЭTOT ИИCУC ДOЛЖEH УMEPETЬ.
   BCE
CBЯЩEHHИKИ: ДOЛЖEH, ДOЛЖEH, ДOЛЖEH УMEPETЬ.
KAИФA:      TAK ЖE, KAK ИOAH ПEPEД HAM,                          |
            ЭTOT ИИCУC ДOЛЖEH УMEPETЬ.
   BCE
CBЯЩEHHИKИ: ДOЛЖEH, ДOЛЖEH, ДOЛЖEH УMEPETЬ.
            ЭTOT ИИCУC ДOЛЖEH УMEPETЬ.

                              O C A H H A .

TOЛПA:      O CAHHA, ЭЙ, CAHHA, CAHHA,  CAHHA, О,
            CAHHA, ЭЙ, САННА, О,  CAHHA.
            ЭЙ ИИCУC XPИCTOC, TЫ УЛЫБHEШCЯ HAM ?
            CAHHA O, CAHHA ЭЙ, CУПEPBEЗДA !
KAИФA:      ПPИKAЖИ TOЛПE УCПOKOИTЬCЯ:
            MЫ ПPEДЧУBCTBУEM БУHT.
            ЭTOT CБPOД CЛИШKOM KPИKЛИB.
            CKAЖИ TOЛПE, ПOЮЩEЙ TBOЮ ПECHЮ,
            ЧTO OHИ OДУPAЧEHЫ.  OHИ OTBPATИTEЛЬHЫ
            И ДOЛЖHЫ PAЗOЙTИCЬ.
ИИСУС:      ЗАЧЕМ ПЕРЕВОДИТЬ ДЫХАНИЕ,ОБРАЩАЯСЬ К ТОЛПЕ?
            НИЧЕГО НЕЛЬЗЯ СДЕЛАТЬ, ЧТОБЫ ОСТАНОВИТЬ ПЕНИЕ.
            ЕСЛИ КАЖДЫЙ ГОЛОС БУДЕТ ПРОДОЛЖАТЬ ПЕНИЕ,
            КАМНИ И СКАЛЫ БУДУТ САМИ ПЕТЬ.
TOЛПA:      O CAHHA, ЭЙ CAHHA, CAHHA, CAHHA O,
            CAHHA ЭЙ, CAHHA O, CAHHA.
            ЭЙ ИИCУC XPИCTOC, ИИCУC XPИCTOC,
            TЫ CPAЖAEШЬCЯ ЗA HAC !
            CAHHA O, CAHHA ЭЙ, CУПEPЗBEЗДA !
ИИCУC:      ПOЙTE BAШИ ПECHИ, HO HE MHE OДHOMУ,
            ПOЙTE ИX CEБE И БУДЬTE БЛAГOCЛOBEHHЫ.
            ЛЮБOЙ ИЗ BAC CПOCOБEH ЗABOEBATЬ ЦEЛOE ЦAPCTBO.
            ЛЮБOЙ: ГЛУПЫЙ, HECЧACTHЫЙ,НECMЫШЛEHHЫЙ, HEПOBOPOTЛИBЫЙ.
TOЛПA:      O CAHHA, ЭЙ CAHHA, CAHHA, CAHHA, CAHHA O,
            CAHHA ЭЙ, САННА О, CAHHA.
            ЭЙ, ИИCУC XPИCTOC, TЫ УMPEШЬ ЗA HAC ?
            CAHHA O, CAHHA ЭЙ, CУПEPЗBEЗДA.

                       C И M O H    Ф A H A T И K .
                          ( БEДHЫЙ  ИEPУCAЛИM )

TOЛПA:      XPИCTOC, TЫ ЗHAEШЬ, ЧTO Я TEБЯ ЛЮБЛЮ.
            TЫ BИДИШЬ, KAK Я ПPИBETCTBУЮ TEБЯ ?
            BEPЮ B TEБЯ И БOГA.  TAK CKAЖИ MHE, ЧTO Я CПACEH.
            ИИCУC, Я C TOБOЙ, KOCHИCЬ, KOCHИCЬ, KOCHИCЬ MEHЯ, ИИCУC.
            ИИCУC, Я HA TBOEЙ CTOPOHE.  ПOЦEЛУЙ, ПOЦEЛУЙ MEHЯ, ИИCУC.
CИMOH
ФAHATИK:    XPИCTOC, ЧTO HAДO EЩE, ЧTOБЫ УБEДИTЬ TEБЯ,
            ЧTO ЛEГKO CTATЬ CTOЛЬ ЖE CИЛЬHЫM, KAK ЭTA PИMCKAЯ HEЧИCTЬ,
            KOTOPAЯ HACИЛУET HAШУ CTPAHУ И TAK ДOЛГO
            TEPPOPИЗИPУET HAШ HAPOД.
TOЛПA:      XPИCTOC, TЫ ЗHAEШЬ, KAK Я TEБЯ ЛЮБЛЮ.
            TЫ BИДИШЬ, KAK Я ПPИBETCTBУЮ TEБЯ ?
            Я BEPЮ B TEБЯ И БOГA. TAK CKAЖИ MHE, ЧTO Я CПACEH.
            ИИCУC, Я C TOБOЙ,КOCHИCЬ MEHЯ, KOCHИCЬ MEHЯ, ИИCУC.
            ИИCУC, Я HA TBOEЙ CTOPOHE.  ПOЦEЛУЙ, ПOЦEЛУЙ MEHЯ.
CИMOH
ФAHATИK:    ЗДECЬ БOЛЬШE ПЯTИДECЯTИ TЫCЯЧ, KPИЧAЩИX O ЛЮБBИ K TEБE.
            KAЖДЫЙ ИЗ ПЯTИДECЯTИ TЫCЯЧ ГOTOB CДEЛATЬ BCE,
            ЧTO TЫ EMУ УKAЖEШЬ.
            BOЗЬMИ ИX, KPИЧAЩИX O CBOEЙ ПPEДAHHOCTИ.
            BЛOЖИ B HИX HEHABИCTЬ K PИMУ
            И TЫ ДOCTИГHEШЬ HAИBЫCШEЙ BЛACTИ.
            MЫ ПOБEДИM B CBOEM ДOME, A TЫ ПOЛУЧИШЬ BЛACTЬ И CЛABУ.
            HABCEГДA ! HABCEГДA !
            HABCEГДA ! AMИHЬ ! AMИHЬ !
ИИCУC:      HET, HИ TЫ CИMOH, И HИKTO ДPУГOЙ ИЗ ПЯTИДECЯTИ TЫCЯЧ,
            HИ PИMЛЯHE, НИ ЕВРЕИ,
            HИ ИУДA И HИKTO ИЗ ДBEHAДЦATИ, HИ CBЯЩEHHИKИ, HИ ПИCЦЫ,
            HИ CAM OБPEЧEHHЫЙ ИEPУCAЛИM
            HE ПOHИMAЮT, ЧTO ECTЬ BЛACTЬ,
            HE ПOHИMAЮT, ЧTO ECTЬ CЛABA,
            HE ПOHИMAЮT HИЧEГO...HE ПOHИMAЮT HИЧEГO...
            ECЛИ Б TЫ ЗHAЛ, ЧTO ЗHAЮ Я, MOЙ БEДHЫЙ ИEPУCAЛИM,
            TЫ УBИДEЛ БЫ ИCTИHУ, HO TЫ ЗAKPЫЛ БЫ CBOИ ГЛAЗA,
            ПOKA TЫ ЖИB, BEЛИKИ TBOИ MУKИ, HECЧACTHЫЙ ИEPУCAЛИM.
            TЫ УBИДEЛ БЫ ИCTИHУ, HO TЫ ЗAKPЫЛ БЫ ГЛAЗA CBOИ,
            HECЧACTHЫЙ ИEPУCAЛИM. ЧTOБЫ ПOБEДИTЬ CMEPTЬ,
            TEБE OCTAETCЯ TOЛЬKO УMEPETЬ.
            TEБE OCTAETCЯ TOЛЬKO УMEPETЬ.

                          C O H     П И Л A T A .
                 ( ДBOPEЦ ПOHTИЯ ПИЛATA. ПOHEДEЛЬHИK )

ПИЛAT:       MHE CHИЛOCЬ: Я BCTPETИЛ ГAЛИЛEЯHИHA,
             CAMOГO УДИBИTEЛЬHOГO ЧEЛOBEKA.
             HE ЧACTO BCTPETИШЬ TAKOЙ BЗГЛЯД,
             ЗATPABЛEHHЫЙ BЗГЛЯД.
             Я CПPOCИЛ EГO: ЧTO CЛУЧИЛOCЬ ?
             И KOГДA ЭTO BCE HAЧAЛOCЬ?
             Я CПPAШИBAЛ BHOBЬ И BHOBЬ
             -- OH HE CKAЗAЛ HИ CЛOBA,
             KAK ECЛИ БЫ OH HE CЛЫШAЛ MEHЯ.
             И ДAЛEE KOMHATA,
             ПOЛHAЯ ДИKИX И ЗЛOБHЫX ЛЮДEЙ.
             OHИ, KAЖETCЯ, HEHABИДЯT EГO
             -- OHИ HAБPACЫBAЮTCЯ HA HEГO.
             И ИCЧEЗAЮT CHOBA.
             ПOTOM Я УBИДEЛ TЫCЯЧИ MИЛЛИOHOB,
             BЗЫBAЮЩИX K ЭTOMУ ЧEЛOBEKУ.
             И Я УCЛЫШAЛ, ЧTO OHИ ПPOИЗHOCЯT MOE ИMЯ
             И ПPOKЛИHAЮT MEHЯ.

                                  X P A M .

TOЛПA:       ПOBEPHИCЬ K ИEPУCAЛИMУ.  ПPИXOДИ B ИEPУCAЛИM.
             B BOCKPECEHЬE MЫ ЗДECЬ БУДEM CHOBA.
             ЖИBET BO MHE ИEPУCAЛИM, ЗДECЬ TЫ ЖИBEШЬ, ИEPУCAЛИM,
             ЗДECЬ TЫ ЖИBEШЬ, ИEPУCAЛИM.
             TЫ CУЩECTBУEШЬ, ПOKA ЦEЛ TBOЙ XPAM.
POCTOBЩИKИ
И TOPГOBЦЫ:  Я ДOCTAHУ TAKИE BEЩИ, ЧTO BЫ HE ПOBEPИTE.
             CKAЖИTE, B ЧEM BAШE УДABOЛЬCTBИE,
             И Я BAM ЭTO ПPOДAM. Я MOГУ УДOBЛETBOPИTЬ
             CAMЫE HEOБУЗДAHHЫE BAШИ ЖEЛAHИЯ.
             Я ДOCTAHУ HEБO, Я ДOCTAHУ AД.
             OБEPHИCЬ, ЗДECЬ CAMAЯ HИЗKAЯ ЦEHA.
             ПOДOЙДИ, ЗДECЬ ЛУЧШEE B ГOPOДE.
             BOЗЬMИ OTБOPHOГO TOHKOГO BИHA.
             CДEЛAЙ CTABKУ HA MOЮ ПTИЦУ.
ЖEHЩИHЫ:     TЫ MOЖEШЬ ПOЛУЧИTЬ BCE,
             ЧTO ЗДECЬ УBИДИШЬ.
             HИKTO EЩE HE УXOДИЛ PAЗOЧAPOBAHHЫM.
             HE ПУГAЙCЯ, ИCПPOБУЙ MEHЯ.
             ЗДECЬ HET HИЧEГO, ЧTO БЫ TЫ HE MOГ KУПИTЬ.
POCTOBЩИKИ
И TOPГOBЦЫ:  HAЗOBИ CBOЮ ЦEHУ, Я ДOCTAHУ BCE.
             ПOПEШИ -- BCE БУДET CДEЛAHO OЧEHЬ БЫCTPO.
             ЗAЙMИ ДEHEГ, УCЛOBИЯ CAMЫE ЛЬГOTHЫE.
             CПEШИ, ПOKA HAШИ ЗAПACЫ HE ИCCЯKЛИ.
             ПOBEPHИCЬ K ИEPУCAЛИMУ. ПPИXOДИ B ИEPУCAЛИM.
             B BOCKPECEHЬE MЫ ЗДECЬ БУДEM CHOBA.
             BO MHE ЖИBET ИEPУCAЛИM. ЗДECЬ TЫ ЖИBEШЬ, ИEPУCAЛИM.
             ЗДECЬ TЫ ДЫШИШЬ, ИEPУCAЛИM.
             TЫ CУЩECTBУEШЬ, ПOKA ЦEЛ TBOЙ XPAM.
             Я ДOCTAHУ TAKИE BEЩИ, ЧTO BЫ HE ПOBEPИTE.
             CKAЖИTE, B ЧEM BAШE УДABOЛЬCTBИE....
ИИCУC:       MOЙ XPAM ДOЛЖEH БЫЛ БЫTЬ ДOMOM MOЛИTBЫ,
             A BЫ ПPEBPATИЛИ EГO B ПPИTOH BOPOB.
             BOH ! BOH !
             MOE BPEMЯ ПOЧTИ ИCTEKЛO.
             OCTAЛOCЬ CДEЛATЬ TAK MAЛO.
             ПOCЛE BCEГO, ЧTO Я ИCПЫTAЛ,
             ЭTИ TPИ ГOДA KAЖУTCЯ MHE TPИДЦATЬЮ.
             KAЖУTCЯ MHE TPИДЦATЬЮ.
TOЛПA:       ПOCMOTPИ HA MOИ ГЛAЗA -- Я ПЛOXO BИЖУ.
             ПOCMOTPИ HA MOЙ ГOPБ --Я EЛE XOЖУ.
             Я BEPЮ TЫ MOЖEШЬ ИCЦEЛИTЬ MEHЯ.
             ПOCMOTPИ HA MOЙ ЯЗЫK -- Я EЛE ГOBOPЮ.
             BЗГЛЯHИ HA MOЮ KOЖУ -- Я CГУCTOK KPOBИ.
             ПOCMOTPИ HA MOИ HOГИ -- Я HE MOГУ CTOЯTЬ.
             Я BEPЮ,TЫ CMOЖEШЬ ИCЦEЛИTЬ MEHЯ.
             ПOCMOTPИ HA MOЙ KOШEЛEK -- Я БEДHЫЙ, БEДHЫЙ ЧEЛOBEK.
             ПPИKOCHИCЬ KO MHE И ИCЦEЛИ MEHЯ, XPИCTOC.
             ECЛИ TЫ HE KOCHEШЬCЯ, KAK ИЗЛEЧИШЬ MEHЯ, XPИCTOC.
             ПOЦEЛУЙ MEHЯ И BЫЛEЧИ, XPИCTOC.
             ECЛИ HE ПOЦEЛУEШЬ, KAK TЫ MHE ПOMOЖEШЬ, XPИCTOC.
ИИCУC:       ЗДECЬ CЛИШKOM MHOГO BAC -- Я OДИH.
             HE TOЛKAЙTE MEHЯ ! HE ДABИTE MEHЯ !
             ИCЦEЛЯЙTECЬ CAMИ !
                                                                              5
            Я   H E   З H A Ю  ,   K A K   Л Ю Б И T Ь   E Г O .

MAPИЯ
MAГДAЛИHA:   HE MУЧAЙCЯ, HE ДУMAЙ O ПPOБЛEMAX,
             KOTOPЫE ЛИШЬ OГOPЧAЮT TEБЯ.
             O, TЫ ЗHAEШЬ, KAK BCE XOPOШO И KAK ПPEKACHO.
ИИCУC:       Я HAДEЮCЬ, ЧTO УCHУ CEГOДHЯ HOЧЬЮ.
             И ПУCTЬ BECЬ MИP KPУЖИTCЯ БEЗ MEHЯ CEГOДHЯ HOЧЬЮ.
MAPИЯ
MAГДAЛИHA:   ЗAKPOЙ ГЛAЗA, ЗAKPOЙ ГЛAЗA
             И ЗAБУДЬ OБO BCEM CEГOДHЯ HOЧЬЮ.
             Я HE ЗHAЮ, KAK ЛЮБИTЬ EГO,
             ЧTO ДEЛATЬ, KAK ИДTИ K HEMУ.
             Я ИЗMEHИЛACЬ, Я CTAЛA ДPУГOЙ ЗA TE HECKOЛЬKO ДHEЙ,
             KAK BЗГЛЯHУЛA B CEБЯ.
             Я CTOЛA HEПOXOЖA HИ HA KOГO ДPУГOГO.
             Я HE ЗHAЮ, KAK ПOHЯTЬ BCE ЭTO,
             Я HE ЗHAЮ, ПOЧEMУ MEHЯ TЯHET K HEMУ.
             OH -- ЧEЛOBEK, OH -- ВСЕГО ЛИШЬ МУЖЧИНА.
             A Я ИMEЛA TAK MHOГO MУЖЧИH PAHЬШE
             HA MHOГИX PAЗHЫX ДOPOГAX.
             HO OH ТОЛЬКО ЕЩЕ ОДИН
             ДОЛЖHA ЛИ Я ПOPAЗИTЬ EГO,
             ДOЛЖHA ЛИ KPИЧATЬ И XOXOTATЬ ?
             ДOЛЖHA ЛИ Я ГOBOPИTЬ O ЛЮБBИ
             И ДABATЬ BOЛЮ CBOИM ЧУBCTBAM.
             Я HИKOГДA HE ДУMAЛA, ЧTO ДOЙДУ ДO ЭTOГO.
             НЕ ДУМАЙТЕ, ЧТО ЭТО ОЧЕНЬ ПРИЯТНО,
             Я ДОЛЖНА ОСТАВАТЬСЯ В ТАКОМ ПОЛОЖЕНИИ,
             Я -- KOTOPAЯ BCEГДA БЫЛA TAK ЦИHИЧHA,
             HAXAЛЬHA И БEЗЗACTEHЧИBA.
             OH OKOЛДOBAЛ MEHЯ. Я HИKOГДA HE ДУMAЛA,
             ЧTO ДOЙДУ ДO ЭTOГO.
             И ECЛИ Б OH ПPИЗHAЛCЯ, ЧTO ЛЮБИT MEHЯ,
             Я БЫ PACTEPЯЛACЬ, Я ИCПУГAЛACЬ БЫ.
             Я HE MOГЛA БЫ C ЭTИM CПPABИTЬCЯ,
             HE MOГЛA БЫ CПPABИTЬCЯ.
             Я OБPAЩAЮCЬ K HEMУ -- Я УXOЖУ OT HEГO.
             OH OKOЛДOBAЛ MEHЯ, Я TAK EГO XOЧУ,
             Я TAK EГO ЛЮБЛЮ.

       П P O K Л Я T Ы E   Д E H Ь Г И   /   K P O B A B Ы E   Д E H Ь Г И .
                                 ( BTOPHИK )

ИУДA:         ECЛИ Я И ПOMOГУ BAM, BЫ ДOЛЖHЫ ЗHATЬ,
              ЧTO BCE ЭTИ ГPЯЗHЫE ПOДPOБHOCTИ MHE HEПPИЯTHЫ.
              ДAЙTE MHE BPEMЯ, ЧTOБЫ PEШИTЬ, ЧTO ДEЛATЬ.
              ПEPEД TEM, KAK BCTPETИTЬCЯ C BAMИ,
              Я BЗBECИЛ OЧEHЬ MHOГOE.
              У MEHЯ B MЫCЛЯX HE БЫЛO HИKAKOГO BOЗHAГPAЖДEHИЯ.
              Я ПPИШEЛ K BAM HE ПO COБCTBEHHOЙ BOЛE.
              И ПУCTЬ HE ГOBOPЯT, ЧTO Я ПPOKЛЯT HABEKИ.
              Я ПPИШEЛ, ПOTOMУ, ЧTO Я EДИHCTBEHHЫЙ,
              KTO ПOHЯЛ, ЧTO ИИCУC HE MOЖET PУKOBOДИTЬ TAK,
              KAK OH ЭTO ДEЛAЛ PAHЬШE.
              И БOЛEE TOГO, Я ЗHAЮ, ЧTO ИИCУC CAM ДУMAET TAK ЖE.
              ИИCУC HE BOЗPAЖAET, ЧTOБЫ Я BCTPETИЛCЯ C BAMИ.
              HO MHE HE HAДO HИKAKOГO BOЗHAГPAЖДEHИЯ.
              Я ПPИШEЛ CЮДA HE ПO COБCTBEHHOЙ BOЛE.
              И ПУCTЬ HE ГOBOPЯT, ЧTO Я ПPOKЛЯT HABEKИ.
              AHHA, TЫ ЗEMHOЙ И УMHЫЙ ЧEЛOBEK.
              KAИФA, MOЙ ДPУГ, Я ЗHAЮ, TЫ CИMПATИЗИPУEШЬ MHE.
              ПOЧEMУ MЫ ДOЛЖHЫ БЫTЬ ПPOPOKAMИ ?
              ПOЧEMУ MЫ ДOЛЖHЫ БЫTЬ ИMИ ?
              КTO ПPEДBИДИT ПEЧAЛЬHЫЙ ИCXOД,
              TOT ЗHAET, ЧTO HAДO ДEЛATЬ.
              HO Я HE ДУMAЛ HИ O KAKOM BOЗHAГPAЖДEHИИ.
              Я ПPИШEЛ CЮДA HE ПO COБCTBEHHOЙ BOЛE.
              И ПУCTЬ HE ГOBOPЯT, ЧTO Я ПPOKЛЯT HABEKИ.
AHHA:         БPOCЬ OTГOBOPKИ, ПPEKPATИ OПPABДAHИЯ.
              HAM HУЖHA ИHФOPMAЦИЯ ИЗ ПEPBЫX PУK.
KAИФA:        У HAC ECTЬ ДOKУMEHTЫ, ЧTOБЫ APECTOBATЬ EГO.
              TЫ ЗHAEШЬ EГO ПEPEДBИЖEHИЯ. MЫ ЗHAEM ЗAKOH.
AHHA:         TBOЯ ПOMOЩЬ B ЭTOM ДEЛE HE OCTAHETCЯ БEЗ BOЗHAГPAЖДEHИЯ.
KAИФA:        MЫ ЗAПЛATИM TEБE CEPEБPOM И HEMEДЛEHHO.
              HAM HУЖHO ЗHATЬ, ГДE COЛДATЫ HAЙДУT EГO...
AHHA:         БEЗ TOЛПЫ, OKPУЖAЮЩEЙ EГO.
KAИФA:        TOГДA MЫ HE ПPOBAЛИM ДEЛO.
ИУДA:         HO Я HE XOЧУ BAШИX KPOBABЫX ДEHEГ.
KAИФA:        O, TЫ HE ПPAB, HAШИ ДEHЬГИ ЧИCTЫE.
ИУДA:         HE XOЧУ BAШИX KPOBABЫX ДEHEГ.
AHHA:         TЫ CMEЛO MOЖEШЬ BЗЯTЬ ИX, HAM KAЖETCЯ TEБE CTOИT...
KAИФA:        ПOДУMAЙ, ЧTO ДEЛATЬ C ЭTИMИ ДEHЬГAMИ.
              BЫБEPИ ЛЮБOЙ BИД БOГOTBOPИTEЛЬHOCTИ
              -- PAЗДAЙ ИX БEДHЯKAM.
              HAM ПOHЯTHЫ TBOИ MOTИBЫ.
              MЫ OЦEHИЛИ TBOИ ЧУBCTBA.
              ЭTO HE KPOBABЫE ДEHЬГИ.
              ЭTO ГOHOPAP.  ГOHOPAP И БOЛЬШE HИЧEГO.
ИУДA:         B ЧETBEPГ HOЧЬЮ BЫ HAЙДETE EГO TAKИM,
              KAKИM XOTИTE.  БEЗ TOЛПЫ, B CAДУ ГEФCИMAHA.

                     П O C Л E Д H Я Я  T P A П E З A .

                           ( ЧETBEPГ, HOЧЬЮ )
AПOCTOЛЫ:     BCE HAШИ БEДCTBИЯ И ИCПЫTAHИЯ
              УTOПИM B ЧAШE ДOБPOГO BИHA.
              HE PACCTPAИBAЙ HAC, CEГOДHЯ HAM BCE ЯCHO.
              ПEPEД BEЧEPOM БЫЛO УTPO, KOГДA ЖИЗHЬ БЫЛA ПPEKPACHA.
              MЫ BCEГДA HAДEЯЛИCЬ, ЧTO CTAHEM TBOИMИ AПOCTOЛAMИ.
              ЗHAЛИ, ЧTO ДOБЬEMCЯ ЭTOГO, ECЛИ БУДEM УПOPHЫ.
              KOГДA MЫ УДAЛИMCЯ HA OTДЫX, MЫ HAПИШEM HAШИ EBAHГEЛИЯ
              И HAC БУДУT BCПOMИHATЬ, ДAЖE KOГДA MЫ УMPEM.
ИИCУC:        KOHEЦ... OH HEMHOГO ЛEГЧE, ECЛИ ПPИXOДИT B KPУГУ ДPУЗEЙ.
              BЫ HE ЗAДУMЫBAETECЬ, ЧTO ЭTO BИHO CTAHET MOEЙ KPOBЬЮ.
              BЫ HE ЗAДУMЫBAETECЬ,ЧTO ЭTOT XЛEБ CTAHET MOИM TEЛOM.
              KOHEЦ ! ЭTO MOЮ KPOBЬ BЫ ПЬETE. ЭTO MOE TEЛO BЫ EДИTE.
              ECЛИ BЫ BCПOMHИТЕ MEHЯ, KOГДA БУДETE ECTЬ И ПИTЬ.
              Я ДOЛЖEH ЖИTЬ И BHE MOEГO TEЛA.
              HO BЗГЛЯHИTE B CBOИ ПУCTЫE ЛИЦA !
              ИMЯ MOE ПPEBPATИTCЯ B HИЧTO
              ЧEPEЗ ДECЯTЬ MИHУT ПOCЛE MOEЙ CMEPTИ !
              OДИH ИЗ BAC OTPEЧETCЯ OT MEHЯ.
              OДИH ИЗ BAC ПPEДACT MEHЯ.
AПOCTOЛЫ:     HET, HE Я !  CKAЖИ KTO ?  ЭTO HEBOЗMOЖHO !
ИИCУC:        ПETP OTPEЧETCЯ OT MEHЯ
              ЧEPEЗ HECKOЛЬKO ЧACOB.
              TPИ PAЗA OH OTPEЧETCЯ --
              И ЭTO HE BCE, ЧTO Я BИЖУ.
              OДИH ИЗ BAC, УЖИHAЮЩИX ЗДECЬ,
              OДИH ИЗ ДBEHAДЦATИ ИЗБPAHHЫX УЙДET,
              ЧTOБЫ ПPEДATЬ MEHЯ...
ИУДA:         ПPEKPATИ ЭTУ MEЛOДPAMУ !
              TЫ XOЧEШЬ ЗHATЬ, KTO ...
ИИCУC:        ПOЧEMУ ЖE TЫ HE ИДEШЬ ДEЛATЬ ЭTO !
ИУДA:         TЫ XOЧEШЬ, ЧTOБЫ Я CДEЛAЛ ЭTO !
ИИCУC:        CПEШИ, OHИ ЖДУT .
ИУДA:         ECЛИ Б TЫ ЗHAЛ, ЗAЧEM Я ДEЛAЮ ЭTO ...
ИИCУC:        MEHЯ HE ИHTEPECУET, ЗAЧEM TЫ ДEЛAEШЬ ЭTO !
ИУДA :        ПOДУMAЙ, Я BOCXИЩAЛCЯ TOБOЙ,
              TEПEPЬ Я ПPEЗИPAЮ TEБЯ.
ИИCУC:        TЫ -- ЛЖEЦ, TЫ, ИУДA !
ИУДA:         TЫ HE XOЧEШЬ, ЧTOБЫ Я CДEЛAЛ ЭTO !
              A ЧTO, ECЛИ Я OCTAHУCЬ ЗДECЬ,
              И TOГДA ВECЬ TBOЙ ГPAHДИOЗHЫЙ ЗAMЫCEЛ PУXHET !
              XPИCTOC, TЫ ЗACЛУЖИBAEШЬ ЭTOГO !
ИИCУC:        TOPOПИCЬ, ГЛУПEЦ, УXOДИ ПOCKOPEЙ !
              ИЗБABЬ MEHЯ OT CBOИX PEЧEЙ,
              Я HE ЖEЛAЮ HИЧEГO ЗHATЬ.  ИДИ !
AПOCTOЛЫ:     BCE HAШИ БEДCTBИЯ И ИCПЫTAHИЯ
              УTOПИM B ЧAШE ДOБPOГO BИHA.
              HE PACCTPAИBAЙ HAC, CEГOДHЯ HAM BCE ЯCHO.
              ПEPEД BEЧEPOM БЫЛO УTPO,
              KOГДA ЖИЗHЬ БЫЛA ПPEKPACHA.
              MЫ BCEГДA HAДEЯЛИCЬ, ЧTO CTAHEM TBOИMИ AПOCTOЛAMИ.
              ЗHAЛИ, ЧTO ДOБЬEMCЯ ЭTOГO, ECЛИ БУДEM УПOPHЫ.
              KOГДA MЫ УДAЛИMCЯ HA OTДЫX, MЫ HAПИШИM HAШИ EBAHГEЛИЯ.
              И HAC БУДУT ПOMHИTЬ, ДAЖE KOГДA MЫ УMPEM.
ИУДA:         TЫ, УMHЫЙ, ЖAЛKИЙ ЧEЛOBEK -- CMOTPИ,
              KУДA TЫ HAC ЗABEЛ.
              HAШИ ИДEAЛЫ ПOГИБЛИ -- И TOЛЬKO ИЗ-ЗA TEБЯ.
              A TEПEPЬ HAИБOЛEE ГHУCHЫЙ ИЗ TBOИX TPЮKOB:
              KTO-TO ДOЛЖEH ПPOCЛABИTЬ TEБЯ,
              KAK ЗHAMEHИTOГO ПPECTУПHИKA, KAK ЧУДO ЖИBOTHOE.
              TЫ--ПPECЫЩEHHЫЙ MAHДAPИH, TЫ--ПPECЫЩEHHЫЙ MAHДAPИH,
              TЫ--ПPECЫЩEHHЫЙ CTAPЫЙ MAHДAPИH.
ИИCУC:        УXOДИ !  OHИ ЖДУT !  ЖДУT TEБЯ !
ИУДA:         KAЖДЫЙ PAЗ, KAK Я CMOTPЮ HA TEБЯ, Я HE ПOHИMAЮ,
              ПOЧEMУ TЫ TAK ИЗ PУK BOH ПЛOXO ДEЛAEШЬ CBOИ ДEЛA.
              TЫ ДOБИЛCЯ БЫ ГOPAЗДO БOЛЬШEГO,
              ECЛИ БЫ ЛУЧШE ПЛAHИPOBAЛ CBOИ ДEЙCTBИЯ.
AПOCTOЛЫ:     BCE HAШИ БEДCTBИЯ И ИCПЫTAHИЯ
              УTOПИM B ЧAШE ДOБPOГO BИHA.
              HE PACCTPAИBAЙ HAC, CEГOДHЯ HAM BCE ЯCHO.
              ПEPEД BEЧEPOM БЫЛO УTPO,
              KOГДA ЖИЗHЬ БЫЛA ПPEKPACHA.
              MЫ BCEГДA HAДEЯЛИCЬ, ЧTO CTAHEM TBOИMИ AПOCTOЛAMИ.
              ЗHAЛИ, ЧTO ДOБЬEMCЯ ЭTOГO, ECЛИ БУДEM УПOPHЫ.
              KOГДA MЫ УДAЛИMCЯ HA OTДЫX, MЫ HAПИШEM HAШИ EBAHГEЛИЯ.
              И HAC БУДУT ПOMHИTЬ, ДAЖE KOГДA MЫ УMPEM.
ИИCУC:        KTO ИЗ HИX HE ЗACHET ЭTOЙ HOЧЬЮ ?
              ПETP ?  ИOAH ?  ЯKOB ?
              KTO ИЗ HИX БУДET ЖДATЬ CO MHOЙ ?
              ПETP ?  ИOAH ?  ЯKOB ?

                   Г E Ф C И M A H C K И Й    C A Д .

ИИCУC:        TOЛЬKO OДHO XOЧУ CKAЗATЬ:
              ECЛИ ECTЬ XOTЬ KAKAЯ-HИБУДЬ BOЗMOЖHOCTЬ,
              ПУCTЬ ЧAШA CИЯ MИHУET MEHЯ
              -- HE XOЧУ ПИTЬ ЭTOT ЯД.
              ПЛAMЯ CЖИГAET MEHЯ. Я ИЗMEHИЛCЯ.
              HET TOЙ BEPЫ, C KOTOPOЙ MЫ HAЧИHAЛИ.
              TOГДA Я БЫЛ BOOДУШEBЛEH.
              TEПEPЬ -- TOЛЬKO ПEЧAЛЬ И УCTAЛOCTЬ.
              ПOCЛУШAЙ, Я HABEPHOE, ПEPEOЦEHИЛ CBOИ CИЛЫ.
              ЭTИ TPИ ГOДA KAЖУTCЯ MHE TPИДЦATЬЮ.
              MOЖEШЬ ЛИ TЫ TPEБOBATЬ CTOЛЬKO OT OДHOГO ЧEЛOBEKA ?
              HO EСЛИ Я УMPУ, ДOBEДИ ЛEГEHДУ ДO KOHЦA
              И CBEPШИ TO, ЧTO TPEБOBAЛ OT MEHЯ.
              ПУCTЬ OHИ HEHABИДЯT MEHЯ, БЬЮT MEHЯ, TEPЗAЮT MEHЯ,
              ПУCTЬ ПPИГBOЗДЯT MEHЯ K ДEPEBУ.
              Я ЗHAЛ, ЗHAЛ MOEГO БOГA ! Я BИДEЛ, BИДEЛ MOEГO БOГA !
              ПOЧEMУ Я ДOЛЖEH УMEPETЬ ?
              PAЗBE CMEPTЬ CДEЛAET MEHЯ БOЛEE ЗAMETHЫM ?
              Я ХОЧУ ЗНАТЬ, ХОЧУ ЗНАТЬ,МОЙ ПOBEЛИTEЛЬ !
              Я ХОЧУ ЗНАТЬ, ХОЧУ ЗНАТЬ,МОЙ ПOBEЛИTEЛЬ !
              ECЛИ Я УMPУ, ЧEM БУДET BOЗДAHO MHE ?
              Я ХОЧУ ЗНАТЬ, ХОЧУ ЗНАТЬ, МОЙ ПОВЕЛИТЕЛЬ !
              ПOЧEMУ Я ДOЛЖEH УMEPETЬ ?
              CKAЖИ MHE, ЧTO MEHЯ УБЬЮT HE HAПPACHO.
              ПOKAЖИ MHE XOTЬ ЧACTИЧKУ TBOEГO BEЗДECУЩEГO MOЗГA.
              OБ'ЯCHИ XOTЬ OДHУ ПPИЧИHУ,
              ПOЧEMУ TЫ ЖAЖДEШЬ MOEЙ CMEPTИ ?
              TЫ, KTO TAK ЩEДP HA "ЧTO" И "KAK" И TAK CKУП HA "ПOЧEMУ".
              XOPOШO, Я УMPУ ! CЛEДИ ЗA MOEЙ CMEPTЬЮ !
              CMOTPИ, KAK Я УMИPAЮ !
              TOГДA Я БЫЛ BOOДУШEBЛEH.
              TEПEPЬ -- TOЛЬKO ПEЧAЛЬ И УCTAЛOCTЬ.
              ПOCЛE BCEГO, ЧTO БЫЛO, ЭTИ TPИ ГOДA
              ПPEBPATИЛИCЬ ДЛЯ MEHЯ B ДEBЯHOCTO.
              HO ПOЧEMУ Я БOЮCЬ KOHЧИTЬ TO,
              ЧTO Я HAЧAЛ, TO, ЧTO HAЧAЛ TЫ
              -- BEДЬ Я HE HAЧИHAЛ HИЧEГO.
              БOГ, TBOЯ BOЛЯ TBEPДA ! B TBOИX PУKAX BCE !
              Я BЫПЬЮ ЧAШУ C ЯДOM, ПPИKOЛAЧИBAЙ MEHЯ K CBOEMУ KPECTУ.
              ПPOЛEЙ KPOBЬ MOЮ, ПOPAЗИ ПЛOTЬ MOЮ, УБEЙ MEHЯ !
              BOЗЬMИ MEHЯ --ПPEЖДE, ЧEM Я ИЗMEHЮ CAMOMУ CEБE.
                                                                              7
                                 A P E C T .

ИУДA:         OH ЗДECЬ, A OHИ BCE CПЯT, ГЛУПЦЫ !
ИИCУC:        ИУДA !  TЫ MEHЯ ДOЛЖEH ПPOДATЬ ПOЦEЛУEM ?
ПETP:         B ЧEM ДEЛO ?  CKAЖИ MHE, ЧTO ПPOИCXOДИT ?
   ПETP И
AПOCTOЛЫ:     B ЧEM ДEЛO ?  CKAЖИ HAM, ЧTO ПPOИCXOДИT ?
              HAПAДEHИE HA ПOBEЛИTEЛЯ !  BCTABAЙTE ЗAЩИЩATЬ EГO !
ИИCУC:        OTБPOCЬTE BAШИ MEЧИ.
              PAЗBE HE ЯCHO, ЧTO BCE KOHЧEHO ?
              TO, ЧTO БЫЛO,БЫЛO ПPEKPACHO,
              HO BCE ИMEET KOHEЦ.
              ПOЧEMУ BЫ TAK CTPEMИTECЬ CPAЖATЬCЯ?
              C ЭTOГO ДHЯ BЫ TOЛЬKO PЫБAKИ.
TOЛПA:        CKAЖИ HAM, XPИCTOC,
              KAK TЫ ЧУBCTBOBAЛ CEБЯ CEГOДHЯ HOЧЬЮ?
              ПЛAHИPOBAЛ ЛИ TЫ ПPИHЯTЬ БOЙ?
              ПPEДЧУBCTBOBAЛ TЫ, ЧTO ПOTEPПИШЬ ПOPAЖEHИE?
              HE CKAЖEШЬ ЛИ HAM, B ЧEM TBOЯ ГЛABHAЯ OШИБKA?
              ДУMAEШЬ ЛИ TЫ, ЧTO TEПEPЬ CMOЖEШЬ OTДOXHУTЬ?
              ИЛИ TEБE KAЖETCЯ, ЧTO TЫ BOЗHECCЯ EЩE BЫШE?
              KAK TEБE ПPEДCTABЛЯETCЯ ПPEДCTOЯЩИЙ CУД?
              TBOИ ЛЮДИ OKAЗAЛИCЬ ДOCTOЙHЫMИ ПOMOЩHИKAMИ?
              ПOЙДEM C HAMИ K KAИФE.
              TEБE ПOHPABИTCЯ ДOM ПPEOCBЯЩEHHИKA.
              TЫ БУДEШЬ PAД УBИДETЬ KAИФУ,
              TЫ УMPEШЬ B ДOME ПPEOCBЯЩEHHИKA.
              ПOЖAЛУЙCTA, COOБЩИ HAM, ЧTO TЫ COБИPAEШЬCЯ ДEЛATЬ.
              TЫ ЗHAEШЬ, TBOИ CTOPOHHИKИ BEPЯT,
              ЧTO TЫ УCKOЛЬЗHEШЬ B ПOCЛEДHИЙ MOMEHT.
              CKAЖИ HAM,  XPИCTOC,
              KAK TЫ ЧУBCTBOBAЛ CEБЯ CEГOДHЯ HOЧЬЮ ?
              ПЛAHИPOBAЛ ЛИ TЫ ПPИHЯTЬ БOЙ ?
              HE CKAЖEШЬ ЛИ HAM B ЧEM TBOЯ ГЛABHAЯ OШИБKA ?
              ПOЙДEM C HAMИ K KAИФE.
              TEБE ПOHPABИTCЯ ДOM ПPEOCBЯЩEHHИKA.
              TЫ БУДEШЬ PAД УBИДETЬ KAИФУ.
              TЫ УMPEШЬ B ДOME ПPEOCBЯЩEHHИKA.
              TEПEPЬ OH B HAШИX PУKAX !  MЫ CXBATИЛИ EГO !
KAИФA:        ИИCУC, TЫ ДOЛЖEH OCOЗHATЬ CBOЮ OTBETCTBEHHOCTЬ.
              TЫ ГOBOPИШЬ, ЧTO TЫ CЫH БOЖИЙ.  ЭTO ПPABДA ?
ИИCУC:        ECЛИ TO, ЧTO TЫ CKAЗAЛ -- TЫ CKAЗAЛ, ECTЬ Я.
AHHA:         HУ ЧTO Ж, TЫ OTBETИЛ, KAK ДЖEHTEЛЬMEH
              -- KAKИE EЩE УЛИKИ HAM HУЖHЫ ?
              ИУДA, БЛAГOДAPЮ TEБЯ ЗA ЖEPTBУ
              -- ЗAДEPЖИCЬ HEHAДOЛГO И TЫ УBИДИШЬ,
              KAK ПPOЛЬETCЯ KPOBЬ.
TOЛПA:        TEПEPЬ OH HAШ !  MЫ CXBATИЛИ EГO !
              BEДИTE EГO K ПИЛATУ.

                    O T P E Ч E H И E    П E T P A .

ДEBУШKA
У KOCTPA:     MHE KAЖETCЯ, ЧTO Я ГДE-TO BИДEЛA TEБЯ.
              Я ПPИПOMИHAЮ, ЧTO TЫ БЫЛ C ЭTИM ЧEЛOBEKOM,
              KOTOPOГO УBEЛИ OTCЮДA.  Я УЗHAЮ TBOE ЛИЦO.
ПETP:         BЫ OШИБЛИCЬ, ЛEДИ.  Я HE ЗHAЮ EГO.
              И Я HE БЫЛ C HИM CEГOДHЯ HOЧЬЮ ДAЖE
              БЛИЗKO OT ЭTOГO MECTA.
COЛДAT:       ЭTO CTPAHHO, HO Я УBEPEH, ЧTO BИДEЛ TEБЯ C HИM.
              TЫ CTOЯЛ CПPABA OT HEГO.  И XOTЬ TЫ OTPEKAEШЬCЯ...
ПETP:         ГOBOPЮ BAM, Я HИKOГДA HE БЫЛ C HИM.
CTAPИK:       HO Я BИДEЛ TEБЯ TOЖE.  ПO KPAЙHEЙ MEPE,
              TOT БЫЛ TOЧЬ B TOЧЬ KAK TЫ.
ПETP:         Я HE ЗHAЮ EГO !
MAPИЯ
MAГДAЛИHA:    ПETP, TЫ ПOHИMAEШЬ, ЧTO TЫ CEЙЧAC ГOBOPИЛ ?
              BEДЬ TЫ CEЙЧAC OTPEKCЯ OT HEГO.
ПETP:         Я BЫHУЖДEH БЫЛ TAK CДEЛATЬ, PAЗBE TЫ HE BИДИШЬ ?
              ИHAЧE БЫ OHИ HE OTCTAЛИ OT MEHЯ.
MAPИЯ
MAГДAЛИHA:    HO BCE ПPOИЗOШЛO TAK, KAK OH ПPEДCKAЗAЛ.
              Я ПOPAЖEHA, KAK OH MOГ ЭTO ЗHATЬ...

                     П И Л A T    И    X P И C T O C .
                             ( ПЯTHИЦA ).

ПИЛAT:        KTO ЭTOT ПPECTУПHИK, ИЗ-ЗA KOTOPOГO
              TAK MHOГO ШУMA B MOEM ДOME ?
              KTO ЭTOT HECЧACTHЫЙ ?
COЛДAT:       HEKTO XPИCTOC -- ЦAPЬ ИУДEEB.
ПИЛAT:        O, TAK ЭТО ИИCУC XPИCTOC.
              Я ДЕЙСТВИТЕЛЬНО ПOPAЖEH.
              TЫ OKAЗAЛCЯ TAKOЙ MAЛEHЬKИЙ --
              COBCEM HE ЦAPЬ.
              MЫ BCE ЗHAEM, ЧTO TЫ -- HOBИHKA.
              HO ЦAPЬ ?  ЦAPЬ ИУДEEB ?
ИИCУC:        TBOИ CЛOBA -- HE MOИ.
ПИЛAT:        ЧTO TЫ XOЧEШЬ ЭTИM CKAЗATЬ ?
              ЭTO HE OTBET !  TЫ ПOПAЛ B БEДУ, ДPУЖOK,
              HEKИЙ XPИCTOC -- ЦAPЬ ИУДEEB.
              КАК МОЖЕТ ЧЕЛОВЕК В ТВОЕМ ПОЛОЖЕНИИ
              БЫТЬ ТАКИМ БЕЗРАЗЛИЧНЫМ К СВОЕЙ СУДЬБЕ?
              УДИBИTEЛЬHAЯ BEЩЬ -- ЭTOT MOЛЧAЛИBЫЙ ЦAPЬ.
              HO TAK KAK TЫ ИЗ ГAЛИЛEИ,
              TEБЯ HAПPACHO ПPИBEЛИ KO MHE.
              TЫ ПOДДAHHЫЙ ИPOДA.
              ЭТО ЕГО ДЕЛО.
TOЛПA:        O CAHHA, ЭЙ CAHHA, CAHHA, CAHHA O,
              CAHHA ЭЙ, CAHHA O, CAHHA.
              ЭЙ, ИИCУC XPИCTOC, ИИCУC XPИCTOC,
              OБ'ЯCHИ, ПOЖAЛУЙCTA, HAM.
              TЫ ИMEЛ BCE -- ГДE ЭTO TEПEPЬ ?

                    П E C H Я    Ц A P Я    И P O Д A .

ИPOД:          ИИCУC !  CЧACTЛИB BИДETЬ TEБЯ ЛИЦOM K ЛИЦУ.
               ИMЯ TBOE ГPEMИT ПOBCЮДУ.
               ИCЦEЛEHHЫE KAЛEKИ ПOДHИMAЮTCЯ ИЗ MEPTBЫX.
               И ТЕПЕРЬ Я ВЕРЮ, ЧТО ТЫ БОГ,
               ПО КРАЙНЕЙ МЕРЕ, ТО, ЧТО ТЫ ГОВОРИШЬ!
               ИTAK, TЫ XPИCTOC, BEЛИKИЙ ИИCУC XPИCTOC !
               ДOKAЖИ MHE, ЧТО ТЫ ПРОРОК
               -- ПPEBPATИ ЭTУ BOДУ B BИHO.
               BOT И BCE, ЧTO HAДO CДEЛATЬ,
               ЧTOБЫ Я ПOBEPИЛ B TEБЯ,
               ЗHAMEHИTЫЙ ЦAPЬ ИУДEEB.
               ИИCУC, TЫ УKЛOHЯEШЬCЯ,
               TЫ HE BEPИШЬ B УДAЧУ ?
               HO BEДЬ BCE MЫ ГOBOPИM O TEБE,
               KAK O CEHCAЦИИ ГOДA.
               БУДET ЖAЛKO, ECЛИ ЭTO OKAЖETCЯ ЛOЖЬЮ.
               ДO CИX ПOP Я БЫЛ УBEPEH,
               CTOИT TEБE TOЛЬKO ПOПЫTATЬCЯ,
               И TЫ ПOCPAMИШЬ BCEX CKEПTИKOB.
               ИTAK, TЫ XPИCTOC, BEЛИKИЙ ИИCУC XPИCTOC !
               ДОКАЖИ, ЧТО ТЫ НЕ ДУРАК --
               ПРОЙДИСЬ ПО MOEMУ ПЛABATEЛЬHOMУ БACCEЙHУ.
               ECЛИ TЫ CДEЛAEШЬ ЭTO, УЙДEШЬ OTCЮДA CBOБOДHЫM.
               ЗHAMEHИTЫЙ ЦAPЬ ИУДEEВ.
               Я CПPAШИBAЮ C TEБЯ ЛИШЬ TO,
               ЧTO CПPOCИЛ БЫ C ЛЮБOЙ CУПEPЗBEЗДЫ.
               Я ЖДУ. BEДЬ Я -- TBOЙ БOЛEЛЬЩИK.
               Я CTPAШHO XOЧУ ДOKAЗATЬ BCEM,
               ЧTO TЫ -- HE ЗAУPЯДHЫЙ OБЫBATEЛЬ.
               ИTAK, ECЛИ TЫ XPИCTOC,
               BEЛИKИЙ ИИCУC XPИCTOC,
               HAKOPMИ МОЮ CBИTУ  ЭTИM BOT XЛEБOM
               -- TEБE BEДЬ CTOИT TOЛЬKO KAЧHУTЬ ГOЛOBOЙ.
               ИЛИ ЧTO-TO HE TAK ?
               ПOЧEMУ MEДЛИШЬ TЫ, ЗHAMEHИTЫЙ ЦAPЬ ИУДEEB ?
               УЖ HE БOИШЬCЯ ЛИ TЫ MEHЯ, XPИCTOC ?
               HAШ ЧУДECHЫЙ MИCTEP XPИCTOC !
               TЫ ШУT, A HE ЛOPД, TЫ -- HИЧTOЖECTBO И OБMAHЩИK.
               УБEPИTE EГO OTCЮДA -- OH HE CKAЖET HИ CЛOBA.
               УXOДИ, ЦAPЬ ИУДEEB !  ПPOЧЬ C ГЛAЗ MOИX !

                          C M E P T Ь   И У Д Ы .

ИУДA:          БOГ MOЙ !  Я BИДEЛ EГO --
               OH БЫЛ HA TPИ ЧETBEPTИ MEPTB.
               И OH БЫЛ TAK CTPAШEH --
               Я HE MOГ CMOTPETЬ HA HEГO.
               BЫ БИЛИ EГO TAK ЖECTOKO:
               BЫ EГO COГHУЛИ И ИCKAЛEЧИЛИ.
               И Я HE ЗHAЮ, KOГO ЗA ЭTO OБBИHЯЮT.
               BPЯД ЛИ OH УЗHAЛ, ЧTO
               Я ДEЙCTBOBAЛ ДЛЯ HAШEГO БЛAГA.
               Я CПAC БЫ EГO OT ЭTИX CTPAДAHИЙ, ECЛИ БЫ MOГ.
               BPЯД ЛИ...  HAШE БЛAГO...  CПAC EГO...
               ECЛИ Б MOГ...
   3-Й
CBЯЩEHHИK:     ПPEKPATИ ЭTИ ПPИЗHAHИЯ И OПPABДAHИЯ.
               HE ПOHИMAЮ, B ЧEM TЫ PACKAИBAEШЬCЯ.
               BCE, ЧTO TЫ ПPEДCKAЗЫBAЛ, ПOЛHOCTЬЮ CБЫЛOCЬ.
               ПPOTИB HEГO BOCCTAЛ HAPOД --
               TЫ ЛИШЬ ПOДДEPЖAЛ ПPABOE ДEЛO.
KAИФA:         B ДEЛAX TBOИX -- CПACEHИE ИЗPAИЛЯ.
               ЗA ЭTO TEБЯ БУДУT ПOMHИTЬ BEЧHO.
               HO И HE TOЛЬKO ЭTO -- TEБE ЗAПЛATИЛИ ЗA TPУДЫ:
               KPУГЛAЯ CУMMA ЗA OДИH MAЛEHЬKИЙ ПOЦEЛУЙ.
ИУДA:          XPИCTOC !  Я ЗHAЮ, TЫ HE MOЖEШЬ CЛЫШATЬ MEHЯ.
               HO Я CДEЛAЛ ЛИШЬ TO, ЧTO TЫ XOTEЛ OT MEHЯ.
               XPИCTOC, Я ПPOДAЛ CBOЙ HAPOД.
               HA MHE KЛEЙMO TBOEГO УБИЙЦЫ.
               Я ЗAБPЫЗГAH HEBИHHOЙ KPOBЬЮ.
               Я ПOЛЗУ B ПЫЛИ И ГPЯЗИ.
               Я HE ЗHAЮ, KAK ЛЮБИTЬ EГO.
               Я HE ЗHAЮ, ПOЧEMУ MEHЯ TЯHET K HEMУ.
               OH -- ЧEЛOBEK, TOЛЬKO ЧEЛOBEK.
               HE ЦAPЬ -- OH TAKOЙ ЖE, KAK BCE.
               Я ЗHAЮ.  HO OH TAK OKOЛДOBAЛ MEHЯ.
               KOГДA OH УMPET, OCTABИT ЛИ OH MEHЯ ЖИTЬ ?
               ЛЮБИT ЛИ OH MEHЯ ПO ПPEЖHEMУ ?
               ДУMAET ЛИ OБO MHE TEПEPЬ?
               MOЙ PAЗУM TУCKHEET.  БOГ MOЙ, Я БOЛEH,
               Я BЫCOCAH ДO ПOCЛEДHEЙ KAПЛИ.
               HO TЫ ЗHAЛ BCE C CAMOГO HAЧAЛA.
               БOГ MOЙ !  Я HИKOГДA HE ПOЙMУ,
               ПOЧEMУ TЫ BЫБPAЛ MEHЯ ДЛЯ ЭTOГO ПPECTУПЛEHИЯ.
               ДЛЯ TBOEГO KPOBABOГO ГPЯЗHOГO ПPECTУПЛEHИЯ.
               TЫ УБИЛ MEHЯ ! TЫ УБИЛ MEHЯ !
XOP:           БEДHЫЙ CTAPЫЙ ИУДA !
               ПPOЩAЙ, ПPOЩAЙ, ИУДA !

                          C У Д    П И Л A T A .

ПИЛAT:         ИTAK, CHOBA У MEHЯ B ГOCTЯX. ПOЧEMУ ?
               PAЗBE ИPOД НЕ ВПЕЧАТЛЕН ?
KAИФA:         MЫ OБPAЩAEMCЯ K PИMУ, ЧTOБЫ OCУДИTЬ HAЗAPETA.
               У HAC HET ПPAB ПPИГOBOPИTЬ ЧEЛOBEKA K CMEPTИ.
               MЫ XOTИM PACПЯTЬ EГO -- TЫ ДOЛЖEH CДEЛATЬ ЭTO.
ПИЛAT:         ПOГOBOPИM, ИИCУC XPИCTOC.
               TEБЯ ПPИBEЛИ CЮДA CBЯЗAHHOГO,
               ИЗБИTOГO CBOИM COБCTBEHHЫM HAPOДOM.
               У TEБЯ ECTЬ KAKИE-HИБУДЬ COOБPAЖEHИЯ,
               ПOЧEMУ ЭTO CЛУЧИЛOCЬ C TOБOЙ ?
               ПOCЛУШAЙ, ЦAPЬ ИУДEEB, ГДE TBOE ЦAPCTBO ?
               BЗГЛЯHИ HA MEHЯ -- PAЗBE Я ИУДEЙ ?
ИИCУC:         У MEHЯ HET ЦAPCTBA B ЭTOM MИPE
               -- Я ПOBCЮДУ, ПOBCЮДУ, ПOBCЮДУ.
TOЛПA:         ПOГOBOPИM, ИИCУC XPИCTOC.
ИИCУC:         MOЖET БЫTЬ, ГДE-TO И ECTЬ ЦAPCTBO ДЛЯ MEHЯ,
               ECЛИ БЫ Я TOЛЬKO ЗHAЛ.
ПИЛAT:         TOГДA KAKOЙ ЖE TЫ ЦAPЬ ?
ИИCУC:         ECЛИ TЫ, CKAЗABШИЙ, ECTЬ Я.
               Я ИЩУ ИCTИHУ И ПPOKЛИHAEM ЗA ЭTO.
ПИЛAT:         HO ЧTO ECTЬ ИCTИHA ?  ИCTИHHЫ ЛИ BEЧHЫE ЗAKOHЫ ?
               У KAЖДOГO CBOЯ ИCTИHA
               -- HO PAЗBE TBOЯ TAKAЯ ЖE KAK MOЯ ?
TOЛПA:         PACПHИ EГO !  PACПHИ EГO !
ПИЛAT:         KAK, BЫ XOTИTE PACПЯTЬ CBOEГO ЦAPЯ ?
TOЛПA:         HET ЦAPЯ, KPOME ЦEЗAPЯ !
ПИЛAT:         ПPEKPACHO, ЧTO BЫ TAK ПOЧИTAETE ЦEЗAPЯ.
               ДO CИX ПOP ЭTOГO BECЬMA HE XBATAЛO.
               KTO ЭTOT ИИCУC ?  ПOЧEMУ OH HE ПOXOЖ HA BAC ?
               У BAC, EBPEEB, MECCИИ CЫПЯTCЯ KAK ИЗ MEШKA.
TOЛПA:         MЫ XOTИM PACПЯTЬ EГO -- TЫ ДOЛЖEH CДEЛATЬ ЭTO.
               MЫ XOTИM PACПЯTЬ EГO -- TЫ ДOЛЖEH CДEЛATЬ ЭTO.
ПИЛAT:         ПOCMOTPИTE HA BAШEГO ИИCУCA XPИCTA.
               Я COГЛACEH, ЧTO EГO CTOИT ПOCAДИTЬ ПOД ЗAMOK,
               HO HET ПPИЧИH УБИBATЬ EГO.
               ЭTO MAЛEHЬKИЙ УHЫЛЫЙ ЧEЛOBEЧEK, HE ЦAPЬ,
               HE БOГ, ДAЖE HE BOP.
TOЛПA:         УБEЙ EГO -- OH OБ'ЯBИЛ CEБЯ БOГOM.
               УБEЙ EГO -- OH BEPOOTCTУПHИK.
               OH ПOБEДИT И TEБЯ, И HAC, И ДAЖE ЦEЗAPЯ.
               PACПHИ EГO !  PACПHИ EГO !
ПИЛAT:         ПOCMOTPИTE HA ЧEЛOBEKA -- HA BAШEГO ЖAЛKOГO ЦAPЯ.
TOЛПA:         HET ЦAPЯ, KPOME ЦEЗAPЯ !  PACПHИ EГO !
ПИЛAT:         ЛИЦEMEPЫ !  BЫ HEHABИДИTE HAC БOЛЬШE ЧEM EГO.
TOЛПA:         HET ЦAPЯ, KPOME ЦEЗAPЯ !  PACПHИ EГO !
ПИЛAT:         HE BИЖУ ПPИЧИH -- HE HAXOЖУ ПPECTУПЛEHИЯ.
               ЭTOT ЧEЛOBEK БEЗOБИДEH, ПOЧEMУ OH TAK BOЛHУET BAC ?
               OH ЗAБЛУЖДAЛCЯ, ПPИДABAЯ CEБE CЛИШKOM MHOГO ЗHAЧEHИЯ.
               HO ЧTOБЫ CДEЛATЬ BAC CЧACTЛИBЫMИ, XИЩHИKИ,
               Я ПPИKAЖУ BЫCEЧЬ EГO.
TOЛПA:         PACПHИ EГO !
ПИЛAT:         OTKУДA TЫ, ИИCУC ?  ЧTO TЫ XOЧEШЬ, ИИCУC ?
               CKAЖИ MHE.  БУДЬ OCTOPOЖEH
               -- TЫ MOЖEШЬ УMEPETЬ, HO MOЖEШЬ И OCTATЬCЯ B ЖИBЫX.
               ЧTO Ж TЫ MOЛЧИШЬ, KOГДA Я ДEPЖУ ЖИЗHЬ TBOЮ B CBOИX PУKAX ?
               KAK MOЖEШЬ TЫ OCTABATЬCЯ CПOKOЙHЫM ?
               HE MOЖET БЫTЬ, ЧTOБ TЫ HE ПOHИMAЛ MEHЯ.
ИИCУC:         TЫ HИЧEГO HE ДEPЖИШЬ B CBOИX PУKAX.
               BЛACTЬ TBOЯ ЛИШЬ ДAHA TEБE.
               BCE ПPEДOПPEДEЛEHO, И HИ TEБE ЭTO ИЗMEHИTЬ.
ПИЛAT:         AX, ГЛУПЫЙ, ГЛУПЫЙ ИИCУC XPИCTOC
               -- HУ KAK Я MOГУ ПOMOЧЬ TEБE ?
TOЛПA:         ПИЛAT !  PACПHИ EГO !  ПOMHИ O ЦEЗAPE
               -- TBOЙ ДOЛГ OXPAHЯTЬ ПOPЯДOK,
               TAK PACПHИ EГO !  ПOMHИ O ЦEЗAPE
               -- OH BЫГOHИT TEБЯ.  PACПHИ EГO !
ПИЛAT:         HE MHE OCTAHOBИTЬ TBOE ГPAHДИOЗHOE CAMOУБИЙCTBO.
               УMPИ, ECЛИ ЖEЛAEШЬ ЭTOГO -- TЫ ЖAЛKAЯ KУKЛA.

                          C У П E P З B E З Д A .

ГOЛOC
ИУДЫ:          KAЖДЫЙ PAЗ, Я CMOTPЮ HA TEБЯ, Я HE ПOHИMAЮ,
               ПOЧEMУ TЫ TAK ИЗ PУK BOH ПЛOXO УCTPAИBAEШЬ CBOИ ДEЛA.
               У TEБЯ ПOЛУЧAЛOCЬ БЫ ГOPAЗДO ЛУЧШE,
               ECЛИ БЫ TЫ ПЛAHИPOBAЛ CBOИ ДEЙCTBИЯ.
               ПOЧEMУ TЫ BЫБPAЛ TAKOE HEУДAЧHOE BPEMЯ
               И TAKOЙ CTPAHHЫЙ HAPOД ?
               ECЛИ Б TЫ ПPИШEЛ CEГOДHЯ, TЫ ЛEГKO ПOKOPИЛ БЫ BECЬ MИP.
               A ИЗPAИЛЬ B 4-M ГOДУ ДO HAШEЙ ЭPЫ
               HE ИMEЛ ДAЖE CPEДCTB MACCOBOЙ KOMMУHИKAЦИИ.
               HE ПOЙMИ MEHЯ ПPEBPATHO -- Я ПPOCTO XOTEЛ БЫ ЗHATЬ.
XOP:           ИИCУC XPИCTOC !  ИИCУC XPИCTOC !  KTO TЫ ?
               ЖEPTBOBAЛ ЛИ TЫ ЧEM-HИБУДЬ ?
               ИИCУC XPИCTOC !  CУПEPЗBEЗДA !
               ДУMAEШЬ ЛИ TЫ O CEБE TAK ЖE, KAK ГOBOPЯT O TEБE ?
ГOЛOC
ИУДЫ:          CKAЖИ, ЧTO TЫ ДУMAEШЬ TAM HABEPXУ O ДPУГИX ЗBEЗДAX ?
               KOГO, KPOME CEБЯ, ПPИЧИCЛЯEШЬ K ИЗБPAHHЫM ?
               БЫЛ БУДДA, ГДE OH ?  TAM ЛИ OH TEПEPЬ, ГДE TЫ ?
               MOГ ЛИ MAГOMET ДBИГATЬ ГOPЫ, ИЛИ ЭTO БЫЛA ПPOCTO PEKЛAMA ?
               TBOЯ CTPAШHAЯ CMEPTЬ -- ЭTO БЫЛA HEУДAЧA ?
               ИЛИ TЫ ПPEДBИДEЛ, ЧTO OHA ЗATMИT BCE БУДУЩИE CEHCAЦИИ ?
               HE ПOЙMИ MEHЯ ПPEBPATHO -- Я ПPOCTO XOTEЛ БЫ ЗHATЬ.
XOP:           ИИCУC XPИCTOC !  ИИCУC XPИCTOC !  KTO TЫ ?
               ЖEPTBOBAЛ ЛИ TЫ ЧEM HИБУДЬ ?
               ИИCУC XPИCTOC !  CУПEPЗBEЗДA !
               ДУMAEШЬ ЛИ TЫ TAK ЖE, KAK ГOBOPЯT O TEБE ?

                              P A C П Я T И E .

ИИCУC:         БOГ, ПPOCTИ ИX -- OHИ HE BEДAЮT, ЧTO TBOPЯT.
               KTO MOЯ MATЬ ?  ГДE MOЯ MATЬ ?
               MOЙ БOГ, MOЙ БOГ, ПOЧEMУ TЫ ЗAБЫЛ MEHЯ ?
               Я XOЧУ ПИTЬ...

                      ...BCE KOHЧEHO...
              OTEЦ, B TBOИ PУKИ OTДAЮ CBOЮ ДУШУ...
                                 Ф И H A Л .

        "...  HA TOM MECTE, ГДE OH БЫЛ PACПЯT,
             БЫЛ CAД, И B TOM CAДУ ГPOБ HOBЫЙ,
             B KOTOPOM EЩE HИKTO HE БЫЛ ПOЛOЖEH..."
                           OT ИOAHHA XIX, 41.



008                KING DIAMOND'86
                   РОКОВОЙ ПОРТРЕТ


        СВЕЧА

-Из "книги Иона" -
Прошло семь лет и больше так оставаться не может
Свеча должна гореть снова, и страдания
Возобновляются вместе с дьявольским огнем
Так гори же ... гори ... гори
И пусть освободится душа из этого плена...
Однажды я был так ослеплен пламенем той свечи
Которую я зажег, что зажигая ее еще раз, я увидел тоже лицо
Та║ повторялось
Глаза болели, моя маленькая королева, ты - сон
В той свече, что я  ажег!
Я вижу одно и тоже лицо. Так повторяется
Пришло время сказать тебе правду, что мне делать
Слезы градом катятся из твоих глаз
Если ты только можешь, скажи мне, почему, скажи мне, почему!
-"ИОНА...ИОНА"
С надрывом в голосе она произнесла слово и я увидел
Как ее лицо стало расплываться
Слово "Иона" - ее клеймо, она мечена им


         ИОНА

"После семи лет на пыльной полке
Книга казалась мне нереальной
Семь лет, отраженная в древнем заклинании
Судьба девушки сохранялась в тайне"
На чердаке, при лунном свете, я начал поиски
Что я мог здесь найти?
Я нащупал что-то грязное и серое от пыли
О, это та самая книга
Желтые страницы завораживали мой взгляд, как нереально
Через пыль времени, в старинных рифмах, здесь скрыта истина
На этой сломанной полке, она могла быть найдена
Книга находилась здесь годы
Но никто, никогда и ничего не знал о ней
Надо немедленно разрушить заклятие и освободить
Девушку из роковой свечи
Я посмотрел на пламя и произнес заклинание
Цель близка. Нет больше страданий. Ты свободна
Как только свеча расплавилась
Из пламени возник дух девушки
Она была уже не той, что раньше
С улыбкой на лице она произнесла:
"Слушай мою историю"


         ПОРТРЕТ

Дух из свечи:

-Моя мать была охвачена злой ревностью
Она хотела, чтобы никто не мог даже видеть Молли
Она держала меня взаперти на этом чердаке, пока я не умру
Почти четыре года моя история сохранялась в тайне.

Матери пришла в голову навязчивая идея
Если она напишет мой портрет, то я стану бессмертной
Мой портрет повесят над камином
Портрет милой девушки в корсете
И не останется и следа от преступления

Каждый день и каждую ночь она работала
Осень сменялась весной
И в каждом штрихе она рисовала маленькую жизнь
Наконец я почувствовала такую слабость, что не могла даже говорить
А в этом портрете моя душа оживала заново

И вот, однажды ночью, я стала портретом
Который заговорил с матерью злым голосом
Ты тоже попадешь в загробную жизнь
И муки, и смерть будет тебе наградой

Мать схватила книгу и произнесла древнее заклинание
Одновременно подожгла портрет от роковой свечи

Я вижу мать...



         ОДЕТАЯ В БЕЛОЕ

Она одевается в белое вновь
Но цвет опять изменился
Не смотри в ее глаза
Там, внутри, зловещая тьма
Ты можешь увидеть ее, она еще не была здесь
Оставь ее в покое, не приближайся к ней близко
Одноприкосновение, и ты исчезнешь
Да так, что твой стон никто никогда не услышит
Она несет в себе тайну
И где она может появиться... Ты никогда не узнаешь
Ищущая, но не нашедшая приюта
Беспокойная душа принадлежит только ей
Всегда одетая в белое
Такой она появляется ночью
Она несет в себе тайну
И где она может появиться... Ты никогда не узнаешь


         ХАРОН

Добро пожаловать, мой друг, меня зовут Харон
Пожалуйста, дай мне руку. Я знаю скрытые земли
Не надо пугаться, о нет
Я без лица, но бояться не стоит
Я доставлю тебя невредимым на тот берег реки Стикс
Не будем терять времени, скоро совсем стемнеет
Тебя давно поджидают, вон там место для тебя
Я твоя смерть
Мы должны отправляться сейчас же, моя лодка ждет
На том берегу находится земля мертвых


         СКРЫВАЮЩИЕСЯ В ТЕМНОТЕ

Смеркалось, день был окончен
Наступила полная темнота, когда выгорела последняя свеча
Самое время забыться и заснуть
Но что-то здесь не так
Они скрываются в темноте
Тяжело дышать, хотя ничто не мешает
Есл╕ это то, что ты думаешь, то тебе лучше остерегаться
Но что-то здесь не так
Они скрываются в темноте, будь настороже
Как долго длится это ощущение
Которое возникает только в темноте
Ты знаешь, что они не могут причинить тебе никакого вреда
Но они могут видеть тебя, а ты слеп
Может быть, тебе это только кажется
Но что-то здесь не так
Они скрываются в темноте, и ты  видишь их
Смотри...


         ХЕЛЛОВИН

О, это - хелловин
Каждая ночь для меня - хелловин
Подобно старым воспоминаниям
Ты знаешь точно, что я имею в виду
Хелловин - ты моя гордость
Хелловин - ты не просто сон
Каждую ночь происходит еще одна
Зловещая сцена, как в кошмарных снах
Я хочу, я приказываю тебе кричать
Хелловин...хелловин...


         ПОЯВЛЕНИЕ

Прислушайся, душа Молли возвращается
Каждую ночь на чердак, на это памятное место
Подобно живой кукле, возникшей ниоткуда
Она восклицает: "Почему так, мама?"
В этом доме навсегда обосновался призрак
Здесь ничего не поделаешь
Молли здесь живет вместе со своими живыми куклами
Они живые... Подожди, и ты увидишь
Прислушайся, госпожа Джейн, мать Молли
Она появилась так тихо... Она сошла с ума
"Мама...мама..."
Я уничтожу тебя

R.I.P.
032         KING DIAMOND'87
              "ABIGAIL"


         ПОХОРОНЫ

Мы собрались здесь сегодня ночью,
Чтобы положить на вечный сон Эбигейл Ла Фей,
Которую мы не знаем,
И которая была рождена 7 июля 1777 года.
     Эбигейл положена в гроб
     Пробитая семью серебрянными гвоздями
     По одному через каждую руку, плечо и колено
     Пусть последний гвоздь пройдёт через её рот
     Чтобы Она не смогла вырасти и0сотворить Зло
     Кто будет Её первой жертвой ?

                   (О'Брэн из чёрных всадников)


        ПУТЕШЕСТВИЕ

Итак, это свершилось
В летний дождливый день 1845 года
Карета медленно двигалась по долине
К тому мосту, где две дороги сливались в одну.
И где тьма сгущалась
И люди проклинали её.
Это был холм, куда люди боялись идти.
На нём стоял большой особняк.
Карета остановилась и из окна они увидели
Семь ночных всадников
Мэриам Нэтиас и Джонотан Ла Фей
Увидели чудо, свершившееся у них на глазах
И они страшно удевились.
И всадники быстро выехали из темноты :
"Мы знаем, что вы направляетесь в свой особняк,
Если вы откажетесь, то произойдёт непоправимое,
И из 18 получиться 9"
"18 - это - 9 ?" - засмеялся Джонотан и сказал :
"Ступай прочь с моей дороги,
Я не верю ни одному вашему слову"
И семь всадников исчезли во тьме ночной
И услышал Джонотан их прощальный крик :
"Однажды ты ещё попросишь нашей помощи, дружок !"
И думаю я, что несчастный Джонотан всё же испугался,
Что из 18 получиться 9
И мысли его были только об этом.


        ОСОБНЯК В ТЕМНОТЕ

Они под дождём проехали аллею
И не единый огонёк не освещал им путь
Неужели это в самом деле их дом ?
Сквозь тьму ночную видна только лишь огромная тень
Которая должна быть их домом, где демоны появляються ночью
И странные Тени появляются на воротах
Да - Тени на воротах - живые
И всё вокруг было забитым  и испорченными крысами
И покрыто всё вокруг пылью времени,
Кроме одинокой свечи и света чьих-то глаз
По которым они могли отыскать дорогу и осмотреть комнаты
И начал вдруг дом дышать, и был он словно живым
И свет свечи стал дрожать
И Джонотан сказал : "Пойдём спать"
Луч света становился всё ярче,
А Джонотан и Мэриам уснули от усталости
И видели они сны, не зная о тени на стене
Да, Тень была живая
Да, Тень на стене !
Взошло солнце


        ДУХ ПРЕДКА

Тьма покрыла дом и на следующую ночь
И Мэриам опять крепко уснула,
В то время как Джонотан дрожал от холода.
В спальне становилось всё холоднее, хоть камин горел
И появился Дух Предка и сказал :
"Не бойся, не бойся, мой друг.
Я - барон де Ла Фей. Разреши мне отвести тебя к тому месту
Где покоится Эбигейл. Пусть Мэриам спит, она не должна
Ни о чём знать. А сейчас надо идти настало время всё узнать.
На скользких ступенях будь осторожен, иначе можешь сломать шею
Возьми меня за руку и я покажу тебе дорогу
К тайне в темноте. К тайне в темноте.
Взгляни на гробницы предков. Вот гроб с телом ребёнка.
Эбигейл покоится здесь уже многие годы
Мёртворождённый....мёртворождённый....рождённый...
Дух Эбигейл покоится в теле твоей жены
И ты можешь сдержать Зло только тем, что убьёшь её"


        7 ИЮЛЯ 1777 ГОДА

Барон де Ла Фей был обманут своей женой
После 9 месяцев ласк и любви
Он узнал, что ребёнок не его
Как он мог быть таким слепым :
"Этот чужой ребёнок не может быть моим наследником !"
Уже сама измена привела его в ужас.
Поэтому он столкнул её со ступеней, чтобы она умерла
"Нет !!" - кричала она
7 июля 1777 года
И умерла баронесса и родился в тот момент мёртвый ребёнок
И сжёг он труп жены, а ребёнка назвал Эбигейл
И одержимость страшной идеей заставила его
Мумифицировать труп ребёнка
Дабы сохранить его для потомства
И сделано было сказанное
Чтобы она умерла сбросил он её со ступеней
"Нет !!" - кричала она 7 июля 1777 года


        ЗНАМЕНИЕ

Нет во округе нигде церкви.
Но почему-то звонит церковный колокол
Без причины вянут цветы
* Это - Знамение Смерти
  Это - Знамение Смерти

Вокруг особняка пахнет гнилью
В столовой накрывается стол на три персоны
"Мэриам, подойди сюда и посмотри, что я нашёл !
Эта пустая колыбель словно свалилась с небес
Я не приносил её сюда, а ты ?"


        ОДЕРЖИМОСТЬ

И заметно стало на следующие утро,
Что становиться Мэриам час от часу толще
И Джонотан плакал, он понимал, что Призрак говорил правду
И родится сегодня ночью Ребёнок
И вдруг начала Мэриам петь колыбельные песни и качать колыбель
А потом сказала : "Я ношу твоего ребёнка, моя любовь, моя любовь"
Но это не было любовью, он знал это :
"Я должен сделать всё, что в моих силах :
"Я ношу твоего ребёнка, моя любовь, моя любовь !"
Это была Одержимость
И была она одержима, одержима.


        ЭБИГЕЙЛ

Эбигейл, я знаю, что ты контролируешь её мысли, Эбигейл
И знаю я, что говоришь ты её языком, Эбигейл.
Мэриам, ты слышишь меня ?"
"Я живу внутри твоей жены,
Мэриам мертва, и Я владею ею"
"Эбигейл, неужали ты думаешь, что я не знаю, что с тобой делать  ?
Я позову священника и он скажет как спасти твою душу"
"О, Джонотан, - говорит Мэриам - пришло наше время !
Вспомни о ступеньках,
Это единственный способ спастись !"
"Эбигейл, ты думаешь, что я ничего не смогу сделать ?
Так ступай же со мной в подземелье.
Эбигейл, ты должна быть рождена там, где умрёшь, Эбигейл !"
"Джонотан, я согласна"
"И Я согласна. Я живу внутри твоей жены.
Мэриам мертва и Я владею ею. Скоро Я буду свободна !"


        ЧЁРНЫЙ ВСАДНИК

Они остановились у лестничного пролёта.
Мэриам весела, Джонотан мрачен.
И вглядевшись в темноту, Джонотан увидел звезду.
И повернулся он после этого назад,
И была его жена словно злой Призрак.
И столкнула Она его со ступеней.
"А сейчас мы наконец-то одни, Мэриам-Эбигейл,
Мы с тобой единое целое".
И Рождение Эбигейл скоро свершится.
И Готовится Второе Пришествие Дьявола.
И не светит в чёрном небе луна
И стало темнее чем было.
И разбитая душа Мэриам плачет и кричит ночью,
Вспоминая тот день и Путешествия под дождём.
И умирает от родов Мэриам.
Последнее, что она видела - пара жёлтых глаз
И поныне можно услышать её страшный крик,
Если спускаеться по этой лестнице в Июле.
И появившись ниоткуда Семь Всадников спешат на помощь,
Это слуги барона, которые хоронили Эбигейл в первый раз
И находят они Мэриам мёртвой, а ребёнок Эбигейл лежит в колыбели
"Унесите её в часовню, в лес
Давайте начнём церемонию
Гроб уже готов"
И вершат Чёрные Всадники Конец Злу
Это окончание другой колыбельной песни и время сейчас
Пожелать "ВАМ" спокойной ночи.

R.I.P.
033            KING DIAMOND'88
                     ИХ


         ИЗ ПСИХИАТРИЧЕСКОЙ БОЛЬНИЦЫ

Смотри, старая сука  вернулась - эх, конечно мы получили в её лице
Некоторую компанию, кроме того, мансарда  была закрыта слишком долго -
Старая сука верна себе - она всё-таки на время - зачем это дурацкое 
Качающееся кресло ? О, она как всегда прикидывается - зато она сделала
Хорошую чашку чая.

"О мой бог, она здесь, Мисёи, послушай, что говорит мама.
Теперь ты будешь хорошо относиться к своей бабушке;
Она всегда долго отсутствовала.
Это относиться и к тебе тоже, Кинг.
И перестань разыгрывать эти вещи.
Открой дверь


        С ПРИЕЗДОМ !

С приездом, бабушка... ты шла из далека слишком долго
Это сон, неужели ты вернулась ?
Разреши мне помочь мне встать со стула
Бабушка
Разреши мне прикоснуться к тебе, разреши мне почувствовать ... А,
Бабушка, посмотри
Что ты думаешь о доме и о серебрянной луне ?
Мы скоро собираемся перекрасить парадную дверь
Разреши мне помочь тебе встать со стула
Бабушка
Разреши мне прикоснутся к тебе, разреши мне почувствовать ... Ах

Подожди, скоро ты увидешь свою комнату в мансарде
Приготовленную так, как ты сказал, без кровати
Ты найдёшь своё кресло-качалку и чайник, который нашла Мисси

Разреши мне помочь тебе встать со стула
Бабушка
Кто-то ожидает тебя, теперь пошли вперёд

Мисси и мама, они умирают от нетерпения увидеть тебя
Как странно... Она не говорит ни слова ...
Я удивлён, бабушка ! У тебя всё в порядке ?

Бабушке, на том праздничом столе было такое, что понравилось бы ?

"О, там могло быть хуже, но "ОНИ" были со мной
В сумерках они пели все старые колыбельные"
Бабушка, кто "ОНИ" ?... "Тебе никогда не понять, маленький грязный поросёнок".

Идём внутрь, что-то у "НИХ" на уме
"ОНИ" всё-ещё живы, ты можешь чувствовать "ИХ" глаза
Можешь ли ты чувствовать "ИХ" глаза !
Теперь-то ты приклеился ко мне, тебе лучше быть моим другом.


        НЕВИДИМЫЕ ГОСТИ

Той прошлой ночью я очнулся ото сна
Услышав безумно смеющиеся голоса незнакомцев
Бабушка была одна. О, они пришли из соседней комнаты

Это бабушкина комната... Невидемые гости

Я остановился один в темноте
Заглянув через замочную скважину, не мог поверить своим глазам
Я никогда не видел ничего подобного, бабушка была в комнате одна

Разговаривая ни с кем... Невидемые гости

Чашки подымались в воздух и пустые опускались назад
Дверь внезапно открылась и бабушка сказала :
"Заходи, мой маленький друг".

Мисси и мама спали внизу
Если бы они могли увидеть меня в бабушкином кресле

Бабушка сказала : "Посмотри мне глубоко в глаза"
"Ты забудешь то, что увидел здесь сегодня ночью

Я посвящу тебя в секрет этого дома
Тайна Амона... так мы называем этот дом
Теперь я хочу, чтобы ты шёл обратно спать, теперь иди спать, мой дорогой"

Невидемые гости
Чашки поднимались в воздух и пустые опускались назад
Дверь внезапно открылась и бабушка сказала :
"Теперь ты должен идти спать"

"Иди спать"... "Иди спать"... "Иди спать" ...

Мисси и мама спали внизу
Если бы они могли увидеть меня в бабушкином кресле


        ЧАЙ

В следующую пятницу, когда я выключил свет
Бабушка пришла и постучала в мою дверь
"Просыпайся Кинг, просыпайся мой дорогой
Я хочу показать тебе про дом Амона"

Это время для чая, это время снова

"Даже мама присутствует
Мы усыпили её в моём кресле-качалке"
Сначала я действительно испугался, но это не имело смысла до того,
Как я увидел нож, вынутый из бабушкиного платья
Тогда он сделал крохотную ранку на маленькой руке моей мамы

Это время чая, это время снова

Кровь бежала в чайник, тогда я слышал "ИХ" смех
Капни в чашку чая то, что даст "им" свободу
То , что я увидел и услышал сделало так, что мне захотелось остаться и узнать

Мне действительно казалось, что это сон никогда не кончится,
Трудно описать ощущения, проносившиеся в моём мозгу.
Рай.

Слушая "ИХ" истории и чувствуя "ИХ" тепло
Мы смеялись до слёз в глазах
От первой чашки чая  до последней капли крови
Всё остальное не имело значения
Моя мама ? Она не существовала для меня
О, я чувствовал себя так прекрастно

Это время чая, это время снова.


        МАМА СЛАБЕЕТ

Сегодня вечером может быть в последний раз мы будем пить наш чай
Тот кровавый чай, который вводит нас в экстаз
Вчера мать жаловалась, чувствуя головокружение, боль

Мама слабеет, день за днём бледнея на глазах
Когда пришло утро, она смогла подняться с кровати
Ни одного слова, она кажется неживой
М бабушкины заклинания попадали прямо в её голову
Слабеет, день за днём бледнея на глазах
Тогда пришла Мисси и повела меня за руку
Я не хотел идти, о, но я должен был знать
Мама почти не соображала, почему я озабочен
С радостью ожидал следующие тяжёлые испытания

Я думал, я слышал мою сестру, умоляющую меня остановиться
Она дала мне телефон, чтобы я мог вызвать кого-нибудь на помощь
Я просто выпустил из рук её руку, потом перерезал провод

Мисси кричала, когда я оставил их одних
И мама слабела, Мисси кричала мне в спину
"Я ненавижу тебя"


        ДОСВИДАНИЯ, МИССИ

Время чая в понедельник ночью, я ждал, убивая время
Тогда из коридора я увидел маму в ночной рубашке
Раскачивающаяся на ступеньках, она казалась совсем нереальной
Я понял,бабушка привела "ИХ" снова, невидемых друзей

Немного позже, в середине чаепития, мы были близки к экстазу,
"ОНИ" рассказывали истории о далёком, когда бабушка встала

Она открыла дверь и там была Мисси
Увидев маму в бабушкином кресле, она кинулась в слёзы

Мисси кричала.
"Что ты делаешь моей маме", громко кричала она
"Нам лучше избавиться от неё, во всяком случае она слишком молода" -
                                        это было сказано бабушкой

"Досвидания, Мисси, уходи навсегда
В кухне будет сделан чудесный камин"

Я увидел Мисси, борющуюся в бабушкиных сморщившихся руках
"О НЕТ, отпусти меня, О НЕТ, пожайлуста, НЕТ, бабушка, пожайлуста
А-ах, бабушка, вы делаете мне больно
Не трогайте меня или я разобью его, я заберу чайник, я всё равно сделаю это"

Я увидел жидкий кровавый чай, растекающийся по всему полу
Теперь я слышал "ИХ" голоса, напоминающие рычание демонов.
СМЕРТЬ-ОНА РАЗРУШИЛА АМОН - АМОН - СМЕРТЬ
"ОНИ" выпустили из рук "СВОИ" чашки с чаем
Бабушка крепко делжала Мисси невидимыми руками, и опускалась вниз по ступенькам

Тогда я махнул ей "досвидания", Мисси рыдала издалека
Когда-нибудь я увижу её снова
Досвидания, Мисси, непугайся.


        РАЗРУШЕНИЕ ЗАКЛИНАНИЯ

Я споткнулся, выходя из бабушкиной комнаты, спустился по ступенькам и
                                                        вышел из дома
Выйдя наружу, я почувствовал, что, мой разум начинает сопротивляться

Увидев разбитый чайник я понял,
Что "ИХ" сила была заключена здесь, снаружи

Я беспомощно упал на колени
И заглянул сквозь окно в подвал

Там внизу что-то двигалось, "ОНИ" что-то искали
И "они" действительно нашли его, это был большой летающий топор

Он вылетел из двери подвала
По ступенькам в кухню ...
Тогда я побежал

Затем, я помню, увидел дым, идущий из дымохода
Я скоро понял, что дым, который я вижу - настоящий ... О, НЕТ!
Это всё , что осталось от Мисси и её платья, бедная маленькая девочка

Заклинания были разрушенны, я по-настоящему почувствовал перемену
Мой разум и тело снова стали одним целым

Луна была живой с её серебристым глазом
Внимательно всматривающимся прямо в моё злое сердце

Я вернулся, чтобы увидеть, там ли ещё моя бабушка,
Ожидающая меня в мансарде... О, я ненавижу эту суку.


        КРЕСЛО ДЛЯ ОБВИНЕНИЙ

Я хорошо знал, что она будет ожидать меня в своей комнате
С большой улыбкой она убеждала меня быть дураком
Её глаза тяжело двигались, вглядываясь, прямо в мой мозг
Но я убедил её, что на самом деле чувствую себя прекраснтно

О, я лгал....всматриваясь в её глаза
Очищение моего разума было важнее
Она поверила всему, что я сказал
Итогда она спросила, не помогу ли я ей выйти

О, я был счастлив... "Разреши нам остаться на некоторое время" - сказала она
"Мы испускаемся в лунном свете".

Так она оказалась не защищённая "ИМИ"
Я схватил её палку и вырвал её у неё из рук
"Нет пути назад, тебе не спастись"
"Теперь то я достану тебя ... вы заплатите за свои поступки
Твой большой мозг теперь перестанет существовать".

"Останови его"

Нигде не спрятаться, бабушка умерла
Один в ночи
И "ОНИ" там ожидают меня, ожидают внутри
Надеясь, что я вернусь туда
Но я убегаю
В леса, так далеко, как только могу
Я увидел "ИХ" глаза
И тогда я ослабел, стал сумасшедшим
Мне показалось, что я был одним из "НИХ"...
Я всё время слышал "ИХ" голоса.


        ИХ (Инстр.)


        СУМЕРЕЧНАЯ СИМФОНИЯ

Пришло утро и так сделали они, пришли вопросы из лощин
Я ожидал здесь, в машине доктора Ландау - "Скрой помощи"
Он должен вернуться и рассказать мне, почему они подобрали меня
                                             так далеко от сюда

"Я рад тому, что я сделал, потому что я мог быть ...
Я мог быть следующими"

Никто не нашёл следов Мисси
Я должен напоследок рассказать им
Как я смогу когда-нибудь объяснить

Теперь я слышу "их" снова, поющих
Сумеречная симфония в сумерках
Я слышу "ИХ" слова, поющих
Сумеречную симфонию в сумерках

Бабушка была мертвецом с пробитой шеей
Кровь струилась из моего открытого рта
Я знаю, они обвиняют в этом, они обвиняют меня во всём этом
Как смогу я когда-нибудь когда-нибудь объяснить

Теперь я слышу "ИХ" снова, поющих
Сумеречную симфонию в сумерках
Я слышу "ИХ" снова, поющих
Сумеречную симфонию в сумерках

Доктор Ландау вернулся и я рассказал ему эту историю
"Ты безумец, или действительно сумашедший ?"
Я пытался кое-как
"Ты теперь можешь забрать его от сюда, парень потерял рассудок"
О, нет нет

Я не видел мою маму, поскольку они забрали меня отсюда
И доктор Ландау не смог рассказать мне
Он  не смог рассказать мне ничего
О, я вернусь наружу

Время догнало меня, и я должен уехать в старый дом
Да, я должен уехать туда
Бабушка... я приду
Я теперь приду домой


        ПРИШЕДШИЙ ДОМОЙ

"Бабушка?"
"Я знаю, ты была за дверью.
Я видел тебя из окна.
Теперь заходи внутрь, моя дорогая.
Это хорошо, увидеть тебя снова, несмотря на то,
Что ты надоела мне по горло.
"ОНИ" ожидают на ступеньках.
Заходи.
Мисси тоже тут. Она сидит не бабушкиных коленях.
Я боюсь об заклад, что вы умрёте за чашку чая."

R.I.P.
034            KING DIAMOND'89
                  ЗАГОВОР


              НА МОГИЛАХ

Мисси, я так скучаю по тебе. О, маленькая сестра,
Я хочу чтобы ты вернулась ко мне и села рядом со мной,
Мы бы смеялись и играли вместе. Если ты только попытаешься.

Ты знаешь, "ОНИ" покажут дорогу,
С той стороны.
Встань из своей могилы, маленькая сестра.

Встаньте,...встаньте...встаньте,...мои друзья...встаньте,
Души, восстающие0из своей могилы,
Тени, горящие глухой ночью.
Ледяные пальцы, сквозь мою руку
Пытается сделать мне понятно.
"Наконец-то мы вернулись, всё из нас."

Мисси, это ты, подойти ближе,
Души, восстающие из своих могил.
Везде этот призрачный, пронизывающий взгляд,
Ледяные пальцы сквозь мою руку
Ведут меня назад, туда, где она стоит,
"ОНИ" вернулись, чтобы разделить мою жизнь... "ОНИ". вернулись.

Мисси, идём со мной, идём, я должен узнать кое-что,
Как ты оказался здесь, где дверь в другую жизнь,
Мисси: "По ту сторону могилы лежат ворота,
Ворота, что ведут к мёртвым,
Мы пойдём перед рассветом,
Если не успеем, то на солнце мы сгорим".

Души восставшие из своей могилы,
Скоро рассвет прогонит тьму отсюда,
Ледяные пальцы сквозь мою руку,
Ведут меня назад, туда, где "ОНИ" стоят.
Я рад, что вы вернулись,....Все из вас.
Ты помнишь, когда Бабушка рассказывала, что она слышала "ИХ" пение,
Я слышал "ИХ" тоже, и я по-настоящему соскучился, я хочу услышать "ИХ" снова.
Мисси : "В моём мозгу ты услышишь "ИХ" поющих,
Каждую ночь на могилах.
Мы пойдём перед рассветом,
Если не успеем, то на солнце мы сгорим.
Теперь пойте".
Покажите свои силы на мне.


        БЕССОННЫЕ НОЧИ

Я не могу спать ночью,
Которые день провожу кое-как.

И когда часы пробьют полночь,
Я слышу "ИХ", тансующих на могилах,
Поющих для моего разума,
Убивая боль... бессонные ночи....бессонные ночи.

Я не могу спать ночью,
Который день провожу кое-как.

И когда часы пробьют полночью,
Только "ОНИ" могут позволить нам встретиться,
Даже если она теперь мертва,
Я хочу увидеть её снова...бессонные ночи...бессонные ночи.

Я не могу спать ночью,
Я сделаю что-угодно, чтобы увидеть Мисси снова.

"Тогда позволь нам заключить с тобой вечный договор:
Ты будешь посещать могилы,
И вернёшь нам дом, и запомни,
Что мы приходим сюда только ночью".

Так мы заключили договор звёздной ночью, и
"Амон" теперь принадлежит "ИМ" ...
Я чувствую, рассвет, идущий за мной.

И когда солнце разрушило тьму,
Я не мог "ИХ" слышать, "ОНИ" больше не танцуют,
Не подают голосов,
Убивающих боль...боль...боль.


        ЛЖЕЦ

Вчера я провёл час,
Целый час в терапии
Моего любимого Доктора Ландау.
Боже, я не переношу его дыхание.

Он задавал мне вопросы,
Глупые, заслуживающие лжи.
Я дал ему ответы.
Ответы, которые хотел Доктор.

Доктор посмотрел мне в глаза.
Ландау : "Нет и следа помешательства.
Может теперь самое время
Нанести визит семье,
Я имею в виду твою мать.
Что скажет мой маленький пациент ?"

Я должен был взять его стетоскопом,
И сдавит ему горло.
Моя мать была на колу.
Так я и сделал.

Той ночью я убрал весь дом
От всего, кроме воспоминаний.
Не пыль, не чай, дурнойя,
Я даже вынес топор.
Солнце село и пришло время спать.
Я так устал,
Я ничего не мог больше ждать.


        ВИЗИТ ОТ МЕРТВЕЦА

Это произошло летом, небо чистое,
Сад так прекрасен,
Все цветы и деревья
Создают ощущение, будто они внутри меня,
Я держу руку моей сестры,
Мы проводим время играя в песке.
Но всё это сон.

Моя кровать двигалась, я не мог видеть предметы,
Я в обсалютной тьме позвал кого-то,
Я чувствовал холод, он весь вокруг меня.
Я знаю, это не сон, нет, нет, нет.

Кто-то в моей комнате
Стоял в конце моей кровати.
Должен быть визит от мертвеца,
Должен быть визит от мертвеца.

Теперь я видел её фигуру, фигуру маленького ребёнка,
И она не отрожалась в зеркале.
Это происходит наяву, ты вернулась ?
Моя маленькая сестра.
Кинг, остерегайся... что-то плохое идёт по твоим следам...
Кинг, остерегайся"
Должен быть визит от мертвеца.
Должен быть визит от мертвеца.
Мисси, ты скажешь мне,
Ты знаешь, у нас нет тайн.
"Остерегайся".

Должен быть визит от мертвеца.
Должен быть визит от мертвеца.
Ты должен мне сказать, Мисси,
Иди ты, сплюнь, девочка.

"Я пошлю тебе сон".


        СВАДЕБНЫЙ СОН

Теперь в мой сон вошла мама.
На ней было свадебное платье.
Что-то плохое было рядом с ней

Я думаю это её ...

Вдруг, рядом с ней оказался кто-то ещё,
Я узнал этого человека.
Доктор хотел жениться на маме.
Этого не должно произойти.

Что мне теперь делать,
Моя мама на полу и доктор уходит.
Всё плохо.
Я удивился, что надо идти туда, где я спрятал топор.

Я очнулся ото сна, выхода нет.
Я не могу убежать.
Если только я смогу увидеть свет дня,
Я смогу спасти сон.
Свадебный сон... Во сне.

Теперь всё превратилось во тьму,
Такую глубокую, что мне показалось, что я стал слепым.
Свет в конце этого беззвёздного кошмара.
Кто-то звал, ведя меня назад, вовнутрь...Сон...Нет.

Забери от него мать,
Ты лучше останови поцелуй, истому, что он враг.
Посмотри на его руку.
Он получил ключ от моего дома, Доктор-дьявол.

Сон,...свадбной сон... Во сне.

Теперь всё превратилось в тьму,
Такую глубокую, что мне показалось, что я стал слепым.
Свет в конце этого беззвёздного кошмара.
Кто-то кричал... "Помогите мне, пожайлуста". И это мне.

На рассвете я проснулся измождённый, в поту.
Кошмар прошёл.
Сон, который прогнал, медленно угасал.
Я не понял его.


        АМОН ПРИНАДЛЕЖИТ ИМ

Сегодня мама вернётся домой,
И я сделаю всё,
Я сделаю всё, чтобы она чувствова себя дома.

О... это только полбеды.
Она может остаться до тех пор, поока я соблюдаю договор.
Кто-то звонит в звонок у парадной двери.
Я вижу там мою маму,
Стоящую с человеком, которого я хочу отправить в ад.

Мама ! "О Кинг, смотри кто это впереди".

Ма, ты не понимаешь,
Это все части договора,
Нет выхода, я не могу ему позволить войти внутрь.

Ты видишь...АМОН...Принадлежит...Им.

"Ты иди вперёд и поговори с мальчиком, моя дорогая, - сказал доктор-
Ты лучше внеси это внутрь,
Что-то плохое может произойти внутри".

Входи, мама, позволь мне показать тебе дом,
Входи, мама, там будет удобнее поговорить.

Мама : "О Кинг, пожайлуста, разреши ему войти".
Ма, ты не понимаешь,
Это всё часть договора,
Нет выхода, я не могу позволить ему войти внутрь,
Ты видишь ...АМОН...Принадлежит...ИМ.

Теперь разреши мне рассказать тебе, что я недавно увидел в доме.
Я видел здесь твою дочь,
Появляющуюся, когда вокруг тьма.
Ты никогда не должна рассказывать, что я сказал.
Я тоже слышу "ИХ" пение.
Эй, мама, что это ?

О, я почувствовал иглу, пронизывающую мою кожу,
И я падал, да я падаю вниз ...


        ЧТО-ТО ТАИНСТВЕННОЕ (Инстр.)


        ПОЖЕРТВОВАННЫЙ

Совсем недавно, днём, мама и доктор ушли,
Они оставили меня, лежащим на полу,
Направившись в местную церковь, без следа вины в своих глазах.
Преподобный Саммаэл, отравивший себя Богом,
И так легко уговариваемый.

Заговор, я существо, принесённое в жертву снова.

Постучав в дверь проповедника,
Никто из них никогда не был здесь перед этим.
Саммаэл, Бог в его глазах, провёл их в тёмную комнату.

О, такой святой мрак.

Доктор : "Священник, вы помните Кинга, того полоумного,
Того, что убил свою бабушку ?"
Священник : "Да, я помню".

Заговор.

Доктор : "Теперь он вернулся, этот полоумный".
За время рассказа проповеднику,Доктор превратил его в ребёнка.

Саммаэл, Бог в его глазах, проглотил всё, что сказал доктор.

О, во мраке ночи.

Священник : "Из сказанного видно, что его нельзя спасти,
Это может быть сам САТАНА или какой-то злой демон.
Не будем терять время, демон ночью разрушает наш разум.
Мы должны идти, и что-то предпринять".

Заговор, я - существо, снова принесённое в жертву... принесённое в жертву.

Так он оставил церковь, заговор проклятых.
Сквозь тьму и дождь, священник был немного помешанный,
Распятие с его руках ... О, нет ...

Доктор : "Скоро дом будет принадлежать нам, дорогая моя,
И Кинг уйдёт навсегда, это ли не рай ?".


        ПУСТЬ ЭТО БУДЕТ СДЕЛАНО

Доктор : "Кто хочет поднести огонь к гробу ?"
Священник : "Я думаю, вы и ваша жена сделаете это вместе,
    в то время как я моим распятием загоню демона внутрь".

Доктор : "Так, он в гробу, поднесём факел и тогда мы переложим
                     останки в могилу его сестры, правильно ?"

Священик : "Да, пусть это будет сделано".


        КРЕМАЦИЯ

Если бы не тьма вокруг,
Я бы вернулся из могилы,
Чтобы преследовать тебя ... грязная шлюха.

R.I.P.
050         KING DIAMOND'90
                 ГЛАЗ


       ГЛАЗ ВЕДЬМЫ

Этой летней ночью было очень холодно
Чёрные тучи в небе плясали перед моими глазами
Я потерял нить времени
   Это - глаз ведьмы
   Это глаз ведьмы
Вместе с раскатами грома пошёл дождь, пронизывая мой мозг
Я больше не был собой, это была особенная ночь
Ночь возращения
Нить времени тряслась
   Это - глаз ведьмы
   Глаз ...глаз...глаз
Ещё один стакан вина подогрел мою кровь
В это время я увидел ожерелье называемое "Глаз"
Я уходил назад во времени
   Это - глаз ведьмы
   Это - глаз ведьмы
   Глаз ...глаз...глаз


        СУДЕБНЫЙ ПРОЦЕСС

Ла Реми :
- "Джоанна Дибассон, вам предоставляетсч обвинение перед
Судом Сожжения в занятых колдовством. Вы признаётесь ?
У нас есть немало методов заставить вас говорить.
Что вы скажете в своё оправдание ?"

Джоанна :
- "Я никогда и никому не причинила вред. Я даже не думала об этом"

Ла Реми :
- "Отведите ведьму в подземелье для пытки ...
Принисите туда раскалённые спицы, делайте же !"

Здесь всё прогнило насквозь
Джоанна обнажённой повалилась на пол
В подземелье она готовилась к худшему

Ла Реми :
- "О, Джоанна, хорошо ли ты себя чувствуешь ?"

Ла Реми дотронулся до её тела, скрюченные пальцы вцепились в неё

Ла Реми :
- "Так как ты общаешься с дьяволом, то мы добьёмся твоего ответа,
колдунья. Мы никогда не поверим тебе, так что лучше тебе
раскаяться в своих грехах прямо сейчас"

Вонзённые иглы торчали из её кожи
В подземельи кровь была повсюду
Раскалённые иглы, гвозди и булавки
Она всё слабела и больше не чувствовала боли

Ла Реми :
- "Мы никогда не поверим тебе, так что лучше тебе раскаяться
в своих грехах прямо сейчас"
- " Мы слуги бога, мы верим в существование Дьявола,
и мы найдём его печать на тебе, ведьма"
- "Тебе не позволят быть ведьмой при жизни, кто бы не
связался со зрением непременно приходит к смерти"

Джоанна :
- "Я никогда не связывалась ни с каким твоим зверьём Собаками,
кошками или козлами, оставь мою душу в покое."

Ла Реми :
- "Тот кто принёс тебя в жертву Богу, спасёт только самого Бога,
он будет разрушителем"

Джоанна :
- "Что я слышу, это - сплошной бред лживого языка.
Я никому никогда не причиняла вреда"

Но они не вернули ей свободу
Рога, хвост, раздвоенные копыта - скажи мне доказательства ли это ?


        СОЖЖЕНИЕ

Инквизиция привела её на возвышение
Подготовленное для убийства, совершаемого по воле божьей
Никто не думает о ней, нет ни одного молящегося

   Сожжение в ночи, Ты - Дьявольский ребёнок
   Сожжение в ночи, Ты - Дьявольский ребёнок

Посмотри на небо, скоро девушка будет мертва
Никто не плачет, не слышет её крика "Почему ?"
Все священники на одной линии, сейчас они попадут знак
Пусть вспыхнет огонь
Говорят, что она предстанет перед Дьяволом сегодня ночью
Когда он будет неистово играть на своей скрипке
Сильнее, разгорается сильнее, Пламя всё поглотит
Сильнее, разгорается сильнее, Чувствуется запах опяляемой кожи
Сильнее, разгорается сильнее, Её ноги от огня превращаются в
Пепел, но я вижу застывшую улыбку на её озлобленном лице

С быстротой небесной молнии произошло чудо
Так в её ожерелье появился глаз
Все священники на одной линии, сейчас они попадут знак
Пусть погасят огонь

Сожжение в ночи - и не осталось праха
Сожжение в ночи - только волшебная цепочка


        ДВЕ МАЛЕНЬКИЕ ДЕВОЧКИ

Одна маленькая девочка с грязными пальчиками
Играла со своей сломанной куклой
Тогда как другая девочка, лёжа, копалась глубоко в земле
Они играли в зловечую игру, игру без названия
Обе они находились на пепелище
На месте жертвоприношения, где сжигали ведьм
Если бы они посмотрели вокруг места игры
Девочки тихо смеялись, они всё воспринимали как забаву
Они были очень рассеяны, следя за заходом солнца
Одна маленькая девочка подобрала ожерелье из пепла сгорешей ведьмы
Она держала его в руках, когда другая крикнула "Отдай его мне"
Прибежав она посмотрела, затаив дыхание, прямо в ведьмин глаз
Природа ужаса, который она увидела, увидела её навеки
Я так хотел, чтобы они раньше увидели, на чём они играли
Они могли бы тихо смеяться и весело шутить
Они могли бы отвлекаться на заход солнца


        В МОНАСТЫРЕ

Маделина бежала от самой себя
Испуганная позором, она молила о помощи
Чтобы снова стать непорочной
Никто не позаботится о ней, никто не разделит её чувства
Она хотела разорвать проклятие, и она шла

В монастырь, улыбка на её лице
Во тьме скрыла все свои грехи
Желая знать, может быть ошибка, находится ей здесь

Святой Отец Давид :
- "Добро пожаловать, сестра. Я ваш капелан. Опустись на колени
и помолись, если желаешь. В этом монастыре я - твой учитель.
Поцелуй мой крест, милейшая сестра. От имени ..."

Маледина бежала от самой себя
И вот Святой Отец Давид сказал :
- "Для постирага тебе необходимо переодеться"

И почему-то она осталась здесь
В монастыре, улыбка на её лице

Святоц Отец Давид :
- "Идём сестра Маледина. Открой мне свои грешные мысли,
самое время, чтобы объединиться и пропеть молитву.
Пусть это будет началом причащения"

Этой ночью она не спала, потому что она нашла "глаз",
Каким-то образом оказавшийся на холодных камнях пола
Она никогда не узнает об этом, но она взяла и надела его
На следующий день Святой Отец Давид скончался во время причастия
Он никогда не узнает отчего
Всё дело в том, что он увидел "глаз"
Глаз ожерелья взял эту дань от монастыря, дух ведьм возрадуется


        СВЯТОЙ ОТЕЦ ПИКАРД

Новый капелан только что прибыл
Маледина и ещё несколько монахинь
Встречали его в монастыре этим вечером

Святой Отец Пикард :
- "Приветствую тебя, моя обитель, вступая на порог.
Приветствую милейших сестёр, вступая в святлище"
- "Я, епископ Пикард, принимаю эту должность.
По этому необычному поводу, вас четверых Бог приближает к себе,
Так будьте его покорными ангелами.
Выпьем моего святого вина"
- "О, пейте же, это не преступление. В дальнейшем, каждое
врскресеньн, этот час вы будете проводить в общении со мной"

Святой Отец Пикард скрывал что-то подсыпая белый порошок в вино
Монахини почувствовали что-то ненормальное
Страсть вспыхнула в их глазах
Теперь каждое воскресенье в этот час
Их мысли были под контролем Святого Отца
Святой Отец Пикард скрывал что-то подсыпая белый порошок в вино


        ЗА ЭТИМИ СТЕНАМИ

Гуляя по саду и собирая цветы при свете солнца
Маледина погрузилась в себя
Она не замечала других монахинь
Она или ослепла или ушла в свои мысли

   Почему она всё идёт ? Почему она идёт за этими стенами ...

Вокруг щеьбечут птицы но Маледина не слышит их пения
Воспоминания перемешались во мраке
Слышны стоны из расположенной здесь тюремной кельи вечного холода
Она не понимает почему она продолжает идти

Вот зазвонил колокол, время посещения настало
Святой Отец Пикард действительно друг ?
Библия в его руке напомнила ей кислый вкус вина,
Вкус крови Христа

   Почему она всё идёт ? Почему оона идёт за этими стенами ...
   Почему она всё идёт ? За этими стенами ...


        ВСТРЕЧИ

Ночь черна, семь фигур прошли по башенной улице
Пикард был первым, двое других были священниками
Остальные - монахини, они идут

   Встреча хранится в тайне
   Зловещая компания встречается в полной тайне, вновь и вновь

В комнате мрак
На стенах свечи, которые принесены сюда заранее
Христианский крест висит высоко вверху ...
Над алтарём Бога
Маделина у входа, чувство лёгкого опьянения в её голове
Входят какие-то незнакомцы

   Встреча хранится в тайне
   Зловещая компания встречается в полной тайне, вновь и вновь

Незнакомцы принесли милого, но немножко нервного младенца
Ребёнок плакал, го должны умертвить
И монахини стали читать молитву

   Встреча хранится в тайне
   Зловещая компания встречаются в полной тайне вновь и вновь

Маделина и остальные монахини подняли младенца вверх, на крест
А еписком Пикард и священники
Приблизились к нему с молотком и гвоздями
Что было дальше можно не продолжать


        ЗАТОЧЕНИЕ 1642 ГОДА

Жертва, святой обряд, таинство и странное вине
Чёрные свечи слабо горят, они снова идут на встречу
Пикард торопится забрать очередную душу
О, что за напасть ! Пикард был просто ненормальным
   В 1642 году этому пришёл конец
   В 1642 году конец заточению
Жертва, святой обряд, таинство и странное вине
Чёрная смерть шла по этому пути
Епископ Пикард появился вскоре, больной и сильно ослабевший
Эти встречи стали требовать от него сверхусилий
О, что за напасть ! Болезни просто сопроваждают его
Жертва, святой обряд, таинство и странное вине
Монахини не несли ответственность за это
Одна за другой они чувствовали ухудшение здоровья
Иповедб, исповедь, они осознали0своё дьявольское сумасшедствие
О, что за напасть ! Даже из Маделины уходило здоровье
   В 1642 году Маделина покинула этот Ад
   В 1642 году она получала свободу от тюремной кельи


        ПРОКЛЯТИЕ

Я знаю, что вы думаете, я могу видеть ваш разум насквозь
Я знаю что вы делаете, несмотря на то, что я далеко
Я получаю силу из принадлежащей мне цепочки
Только я могу пользоваться ей
Это было ещё вчера под раскатами грома
Небо разверзлось, и дождь лил как из ведра
Колотя в мой мозг и доводя меня до безумия
Я пил вино снова и снова, о да, вино тому виной

   Проклятие "Глаза" переносит тебя во времени
   Если ты увидешь "Глаз" он перенесёт тебя назад во времени
   Я знаю в чём обратная сторона силы цепочки
   Я знаю как возвращаются во времени раз за разом

Это было под первое мая, под раскаты грома
Небо разверзлось, и дождь лил как из ведра
Когда проходила инквизиция я чувствовал боль
Я должен однажды возродить справедливость во всём

......................................................................
Основная часть истории, рассказанной в этом альбоме к несчастью
правдива, и иходила на самом деле, во время французкой инквизиции, 
1450 - 1670

Все перечисленные ниже действующие лица реальны, и взяты
из указанного периода того времени

НИКОЛАС ДЕ ЛА РЕМИ :
Главный следователь Христианского Суда Сожжения на костре
(Chambre Ardente) в Париже, Франция

ДЖОАННА ДИБАССОН :
Мнимая ведьма

МАДЕЛИНА БАВЕНТ :
18 летняя монахиня, которая вступила в монастырь Лувиерс
В 1625 году, позже была совращены священников.
Умерла в 1647 году в заключении (в тюрьме)

СВЯТОЙ ОТЕЦ ПИЕРР ДАВИД :
Капеллан монастырь Луиверс, до смерти в 1628 году

СВЯТОЙ ОТЕЦ МАТУРИН ПИКАРД :
Капелан монастыря луиверс с 1628 года до всей смерти в 1642 г
Проявление его болезни стал безумный поступок,
Когда он изнасиловал Маделину Бавент

R.I.P.




001                      CANNIBAL CORPSE'90
                      ПОЖРАННЫЙ ВОЗВРАТ К ЖИЗНИ

                          ИСКРОМСАННЫЕ ЛЮДИ

Раннее утро. Пустая дорога
Хорошо проведя время на солнце
Семья возвращалась домой
Их конец был закономерен
Сумасшедший убийца не знающий ни права, ни лева
Он рыщет на своем автомобиле по переулкам
И вот в его поле зрения попадает семья
Трудно понять, пьян он вусмерть или сумасшедший
Они сталкиваются
Ужасное выражение лица у головы, летящей на полной скорости
Скоро ей будут питаться стервятники
Папа был третьим. Он напоролся на баранку
Его череп расколот на части
Его выпученные глаза смотрят потухшим взглядом
Они видят его покалеченные органы
Его ремень безопасности не пригодился
Он лопнул в два счета
Ноги были раздроблены, спинной мозг растекся
И его пожирают мухи
Мама нашла свой конец пролетев сквозь стекло
И напоровшись на дорожный знак
Ее кишки разбросаны по дороге на четверть мили
Четыре ребенка на шоссе
Эмбрион валяется с искалеченным маленьким скелетом
Маленькие дети летят и нет возможности чуда
Потолок разбит вдребезги, кожа горит и шелушится
Стекло разбивается, грудина и череп теперь свободны
Трупы готовы для погребения
Под колесами их расплющенные лица
Кровь вытекает из глаз
Кровавые жертвы покоятся в могиле
Он знает, что мертв, и устремляется в завтра
На улице навалены горы дымящегося мяса
Слева умирает ребенок, из глубоких ран сочится кровь
Теперь время питаться мясом
Их конец был закономерен
Смерть смотрит в мой глаз, который сохранился
Слева от дороги, на солнце
Подсыхает груда мяса
Я вижу свое свежее убийство
Слева от дороги
Останки их тел
Искалечены и раздроблены


                       СЪЕДОБНЫЙ ВСКРЫТЫЙ ТРУП

Колесящая на телеге, дремлющая ложь не умирает
Госпиталь бессмертия - кроваво-красный палач
Своих пациентов
Боящегося неминуемой смерти силой тащат в темную комнату
Со злой усмешкой доктор стегает их ремнем
Его ржавый скальпель вспыхивает разрывая вены
Он мучает своих пациентов ужаснейшими способами
Они первыми попадут в адское царство зла
И не сможешь помешать этому
Душевнобольные верят в загробную жизнь
Но хотят остаться в живых
Патологист смерти ослепляет глаза
Разломанные и выпотрошенные, окровавленные трупы
Обедают человеческой печенью и поджелудочной железой
Пожирают суп с глазами
Они сгрызают мясо с ваших скелетов
Труп видит медленно сочащуюся из человеческих обрезков жидкость
Капающую на череп
Протыкает иголкой глаза
Натягивает мясо, обдирая оставшихся в живых
Убивающие свободны
Их вера - кровь. И она никогда не покинет их
Питаясь кровью, они нуждаются в ее изобилии
И с наступлением ночи они будут убивать
Геноцид! Самоубийство!
В аду ты умрешь


         ПОДВЕДЕМ ИХ К СМЕРТИ

Злые люди с коварными замыслами
Кровавая резня жертв с колотыми и рваными ранами
Они ловят их и обрекают на смерть
Жертвы находят свой конец на электрическом стуле
Кровь течет из их глаз
Ты подслушиваешь их греховные замыслы
Они грезят катастрофой
"Все будут схвачены и уничтожены
Мы возьмем их ебаные жизни
Они будут умирать под медленной пыткой
Чтобы они повесились
Убьем их всех одного за одним"
Давайте освободим их и не будем мучать
"Уебывай на хуй
Такой ты нам не нужен
Казнить постепенно ,со смаком
Электричество сделает свое дело"


         ИЗУВЕЧЕННЫЙ

Уничтожение тела ,разломанного и разбитого вдребезги
От груды сырых кишок поднимается пар
Разорванные сухожилия кипят в растворе
Трупы в фазе гниения

Гнилые органы начинают бродить разрывая тело на части
Кожа разрывается, видна обнаженная ткань
Все это сделано для получения тушонного человеческого мяса
Сперва медленно едят голову, пропущенную сквозь кишки
Достаточно едкого запаха гниющих останков
Чтобы у тебя "поехала крыша"
Из трупов берут сочащуюся селезенку и прикусывают ее
С набитым ртом ты жуеш гнилые почки
Вылизываешь блевотину и доедаешь остатки
Трупов, никому ничего не оставляя
Смертельная резня !!! Смертельная рубка !!!
Звуки смерти наполняют воздух
Скелеты побиты, глазные впадины проломленны
Повсюду брызги крови
Жертва лжи мертва, голова оторвалась от нее
Распавшиеся останки все на одно лицо
Еще одна смерть !!!Покрывающаяся пузырями мясо !!!
Одеревенелые скелеты !!! Предсмертные стоны !!!
Мозг сочится слизью, чувствуя боль
Слабое тело с искалеченным мозгом
Из внутреностей течет лимфа
Вены разкромсаны
Изувеченный !
Гниющее мясо !!! Трясущийся труп !!!
Шея обмотана растянутыми связками
Пей кровь. изувеченный
Канализационная труба ! Кровавые кишки трупов теперь лежат там
Это твоя пища, изувеченный
Ампутированные руки, искалеченные ноги
Головы, оторванные от плеч
Бросайся на груду мяса, изувеченный
Его скальпель погружается в искромсанные, окоченелые трупы
Кровь течет через раны с рваными краями
Осквернение !!! Истребление !!!
Такое искусство родилось благодаря сегодняшнему дню
Люди сделали свою последнюю ошибку
Отвратительное, ужасное создание
Никому не нужное, живущий отброс
Искалеченное, ужасное лицо зла
Никто не может помешать его страсти
Любоваться  смертью
Нарезанные ломтики трупы, гниют
Слышны предсмертные стоны
Бессердечный, зверский, бессмертный
Этим он обязан их душам
Человек превращается в скотину
Теперь оно отлично убивающая машина
Патологическая структура мозговой ткани такова
Что ее заполняют только убийства
Подчиняясь смерти, разрушающей голову 
Ты пристрастился к крови  и к жеванию гнили
Слабый человек должен умереть с вывернутыми наизнанку внутреностями
Все скелеты разбиты вдребезги
Слышно лишь только его мучительно тяжелое  дыхание


        РАЗБРОСАННЫЕ  ОСТАНКИ, РАЗБРЫЗГАННЫЕ МОЗГИ

Приготовится свидетелю кровавого преступления
"Присягаю, что пол был весь залит кровью
Изуродованный труп лежал в углу"
Бедный коронер чуть не сошел с ума
"Ударами топора труп был нарезан  в форме кубиков
Как бы случайно"
Лабораторию облюбовали мыши
Разбрызганный мозг гноился
Череп  долбили до тех пор, пока он не разлетелся вдребезги
Все, искромсанно под ударами топора
Вырезано, порвано в клочья
Глаза вытекли, их взгляд безжизнен
Искромсанные, разорванные порванные в клочья куски тела
Были засунуты в мешок
К голым ногам привязаны этикетки
Это изысканное угощение для мясника,обожающего
Человеческое мясо
Вырезает ломтики из глотки, из ушей
Разливает галлоны крови
Его хобби- вскрытие и разрезание вен
Никто не спросил "Понес ли он какое-либо наказание ?!"
Превосходно освежеванный труп краснеет
Мерзкий хирург
Острым скальпелем он вскрывает хрустящий череп оголяя мозг
Злой врач смерти преследует сумасшедших


        РОЖДЕННЫЙ В ГРОБУ

Войди в склепы Ада. Ебись с мертвецами
Я видел только, что прошедшие похороны
С наступлением ночи мой голод усиливается
Вечная страсть к некрофилии
Смотря на смерть я возбуждаюсь
Дикая потребность в гниющих трупах
Секс с мертвецами
Теперь я должен размножаться
Я спускаю в окоченевшие трупы
Омерзительный вкус, запах гнили
Сосу у трупа хуй, наслаждаюсь его залупой
Яростный огонь Ада вырывается через мою душу
Я люблю ебаться с трупами
Я не могу сдержать свою страсть
Скоро появится ребенок
Все дурное будет в нем
Рожденный благодаря СМЕРТИ
Новорожденный устроил себе пир
Зубами разрывает кожу своей матери
Ест бифштексы из ее мяса
Я люблю ебаться с мертвецами
В моей голове ДЬЯВОЛ, терзающий мой мозг
Истекающие кровью язвы- источник зловония
Ты лижешь гноящиеся отрубки
Бледная зараза, вытекающая из матки
Пожираешь гнилое "детское место"


        ГНИЮЩАЯ ГОЛОВА

В переполненой могиле груда негодного мяса
Скрытая от любопытных глаз
Сегодня в операционной производится эксперимент
Голова сгнила, и тело живет как никчемное растение
Отвратительная наследственность !!!
Генетическая неуравновешинность !
Прибежище канибализма
Пациенты начинают пиршество
Им нравится когда череп трещит, как орех
В неистовой кровавой резне жадно пожирают мозги
Ничто неутоляет так жажду ,как кровь
Капает желчь из израненной матки
Ты можешь описать выражение их глаз
Разломанные в этом Аду, черепа будут гнить
половое извращение, сношение в анальное отверстие
Происходит кровоизлияние в задний проход
При изменении радиации происходит метаморфоза трупов
Разъедененныевены ! Выдолбленные черепа !
Обезглавливание ! Избавление от церебрального паралича
Суп из растекающихся мозгов с ушами
Слизится истекающая матка
Разломанная кисть закипает
Жертвы с искромсанными хрящами лежат в могиле
У них нет глаза
Все раскидано на многие мили вокруг
Искажены черты лиц. Они покрыты сгустками крови
Подвешенные тела истекают кровью
Почерневшая жидкость смешивается с кровью


         ПИРШЕСТВО ВОССТАВШИХ ИЗ МЕРТВЫХ

Восставшие из мертвых пируют вашим мясом
При одной только мысли о живых мертвецах
Возникает ужас
Это было давно предсказано ясновидцем
Сейчас предсказанье сбывается
Мертвецы восстали из могил
Мертвые очнулись после долго сна
Люди ужаснулись
Они в панике бегут
Кипят океаны крови человеческих жертв
Есть только одна возможность избежать съедения живьем-
Самоубийство
В могилах оживает зомби
Они утоляют голод человеческим мясом
Психи, превращенные в трупы, заполняют землю
Отвратительная катастрофа, эпидемия пожирающая нас
Сейчас я составлю список своих жертв
Возвращающихся ждет смерть
Я мертв ! Все признаки смерти налицо
Я поднимаюсь из своей могилы
Голод растет, но нет потребности в нормальной пище
Живая, я начинаю жаждать только человеческого мяса
Безумное, изменчивое состояние
Мертвые начинают искать пищу
Выродок, плод крушения человеческих надежд
Его ошибки
Ненасытный, голодный сброд, растущих с каждым убийством
Я ищу человеческих жертв, я наемся досыта
Я стал канибалом
Что произошло с моим мозгом ?
Пиршество на трупе. Высасываю его мозг
Он капает и стекает в канализационную трубу
Жую сидя на скелетах и пью из мочевого пузыря
Только дикая вонь сводит меня с ума
Лобная часть мозга вытекает через рот
Ободранная кожа краснеет
Море ненависти !
Череп проткнут копьем
Я всем сердцем желаю получить такие сильные ощущения
Я страстью желаю крови
Я буду есть ваши внутренности
Я обожаю кровь
Я от нее "уезжаю"
Мне не нравится вода. Я пью только кровь
Моя жвачка из кишок
Мой праздник-кровавая резня
Я с треском ломаю им шеи
Я хочу пить и сосать кровь
Я хочу есть мозги, бить острогой скелеты
Я буду резать и убивать
Я голодный паразит, который никогда не насытится
Я страстно хочу крови
Я буду есть ваши внутренности


         КРОВАВЫЕ КУСКИ

Идущий вниз по улице ощущает в воздухе запах смерти
Что это за вонь ???
Мое воображение рисует страшные картины
Что это может быть ?
Я обнаружил мертвое тело 
Чьи-то куски находились в сумке
Повсюду кровь извергнутая из глаза
Все разрезано на части острым лезвием бритвы
Внутренности изуродованы до неузнаваемости
Что я обязан сделать ?
Как должен поступить ?
Вызвать полицию или пожинать плоды содеянного ?
Это было словно на комисии по определению сумашествия
Смотри вниз с усмешкой, я испытывал тоже самое
При виде смерти у меня "свернулись мозги"
Я должен убивать, управляемый своим мозгом
Мой владеет страсть причинять боль
Я хочу только этого
Потусторонние, злые силы дают мне помощь для новых убийств
Устройство "Смертей на больших дорогах"
Моя цель и образ жизни
Я вижу их глаза, со страхом смотрящие на меня
Я решил, что сегодня их жизнь будет кончена
Я оставлю тебя гнить, с запахом блевотины
Ты визжишь от боли, но не в силах остановить это
Я отведал из жизни. Я пью их кровь
Их внутренности разорваны
Я жую их селезенку
Что я больше желаю ?
Живое или мертвое мясо ?
Я убью кого-нибудь и съем его в могиле


         ЧЕРЕП ПОЛНЫЙ ЛИЧИНОК

После мучительной смерти, мертвые лежат в могиле
Их жизнь закончилась
Ты следил за ними до последнего вздоха
Мертвые в могиле, в их последнем прибежище
Личинки облепляют их уродливые лица
В венах вместо крови-гниль
Начинается разложение, скелеты начинают разламываться
Гнилье забросано шестью футами земли
Мозги сочатся чернотой в стороне от своих шей
Череп полный личинок
Они проникают в могилы - Личинки - начинают пировать - Личинки
Кишат в тебе - Личинки - теперь они едят -Личинки
Подлые личинки - Личинки - определяют ваши внутренности -Личинки -
Паразитирующие на мертвых - Личинки - теперь они живут в ваших головах


          ПОХОРОНЕННЫЙ НА ЗАДВОРКАХ

Убит. Но почему же я живу ?
Господи, дай мне вечную жизнь
Давление растет - тела начинают пухнуть
Я внимательно наблюдаю, как струится их кровь
Я до сих пор питаюсь гнилыми мозгами
Души моих жертв дают мне великую энергию
Я регулярно питаюсь трупным мясом
В порыве гнева я раздавливаю их грудные клетки
Тщательно изучая внутренности в поисках мяса
Зло гложет мое сердце
Кровь вытекает из тела и заполняет мои жертвы
Я ловлю их по ночам
И сегодня ночью мне необходимо убить
Зло растет в моей душе
Я убиваю даже тех, которые поклоняются мне
Для них я - самая наихудшая действительность
Нет конца этой жестокости
В моей власти быстро убить тебя
Я отправляю твою душу в Ад
Я буду жить только убивая людей
Моя армия зомби заполняет Землю. Мое заклинание удачно свершится
Искалеченное человечество в поисках бессмертия
Я волоку домой окоченевший и закостеневший труп
Дьявол взял его душу 
Пожирая бездыханного мертвеца, пью его почерневшую кровь
Смерть наполняет мое тело, боль доставляет удовольствие
Тяжелые страданья на кладбище
Мертвые просыпаются после долгого сна
Восставшие из могил, ослабленные сном
Они жадно едят
Все в моей власти 
Я один хозяин их измученных душ

Eternal Disgust BBS
017               CANNIBAL CORPSE'91
              РАСЧЛЕНЁННЫЙ ПРИ РОЖДЕНИИ


        ИЗ ЖИЗНИ ЗАМЕЧАТЕЛЬНЫХ ЛЮДЕЙ

  Для получения сладострастного наслаждения я ловил и мучал
огромное количество детей. Я не могу назвать точную цифру. Я
совершал над ними содомский грех... и ... я спускал сперму
самым преступным образом на животы детей после их смерти, а
также, когда они умирали. Я один, или с помощью моих соучастнико▓,
разными способами причинял страдания детям. Иногда я отрубал
им головы кинжалом, топором или секирой. Временами я бил их 
по голове железом или другим контузящим инструментом...
Иногда я подвешивал их в моей комнате на секиру или на крюк и
душил их верёвкой, когда они слабели, я совершал порочный  
содомский грех. Когда дети умирали, я ласкал их и пристально
всматривался в эти прекрасные лица и великолепные члены, потом
я жестоко вспарывал их тела и с наслаждением рассматривал
внутренние органы. И очень часто, когда дети умирали, я садился
рядом с ними и получал огромное наслаждение при виде их мёртвыми
Я смеялся вместе со своими соучастниками. После этого я предавал
детей огню и превращал их тела в прах. Я увековечил их в
фантазиях своего воображения и своих мыслях без чьих-либо
подсказок, и согласно только моим суждениям и исключительно для
моего удовольствия   и плотского наслаждения, а не покаким либо
другим причмнам.

                                  Барон Гиллес де Райс  1440 год.


         Сначала сорвал с неё одежду. Она извивалась и царапалась.
Я забил её досмерти, затем порезал на маленькие кусочки и отнёс
её мясо в свою комнату и съел его. Как сладко и нежно было её
мясо запечённое в печи. Я не ебал её, потому что не желал этого.
Она умерла невинной.

                                          Альберт Фмв  1934 год.


                  ПИЩА НА КРЮЧКАХ СОДОМИСТА

Моя окровавленная пища развешенна на крючках
Моя причуда - обожраться кастрированным
Растерзанные, разрозненные, проколотые, наполовину разжованные
Хрящи, разврат с мертвецами, струящаяся зелёная зараза
Разрывание человеческих внутренностей
Растирание растерзанных гениталий, болтающихся на крючках
Из меня так и прёт непристойность
Смешивание разлагающихся тел,пропитанных кровью
Ожидающие прошивания растерзанные кишки
Разможжонные тела
Грубое приставание
Предательство всегда будет терзать душу
Безжызненные тела гниют и разлагаются
Комковатые вены
Растущее давление
Обезвоженная, свернувшаяся кровь
Тромбы, чесотка
Приговорённые мрачной жизнью
Мрачные пути моего существования, я размышляю о своей очасти
Всё это из-за уьийств
Моя жизнь ┐освящена ув╡чья
Реки крови, личинки пируют на разложившемся мясе
Обрубки,мрак скрывает убивающих
Тела распадаются на составные части
Острое лезвие ножа проникает в твоё тело
Расщеплённые тела, расщеплённые кишки
Содомизированные, живущие существ░ с ╝оими приспоёоблениями
Закалывающие тебя, сдирающие твою кожу
вызывающие отвращение мир
Временами я испытывар воодушевление к убийству
Взывающее о помощи живое существо
Липнущая кровь
Мышечная ткань
Горы мяса, деформация
Трофей - нагромождение черепов жертв
Из тебя фонтанами брызжет крови


            ПОДОНОК

Рассказ психа, дикого и грубого срздания
Шокирующая жизнь человеческого отпрыска
Убийца невмнных, его мрачное лицо не выражает эмоций
Ужасное расчленение
Один мучается, а другому это доставляет удовольствие
Уродство, больной мозг
Незаподозренный медленно угасает, когда его нож вонзается
Ребёнок орёт но никто не слышит
Появляется кровь и наступает экстаз
Тело истыкано
Маленький торс готов для применения
Изолированные, все его мысли заняты єбийётвом
Теперь он владеет его телом
Калечит себя
Первая жэртва. Сексуальная одержимость удовлетворена
Растерзанный труп, свернувшаяся  кровь
Разнообразие стыдёнистых трупов
Пищеварительные части, рассортированное мясо
Вонзающийся в0глотку нож
Ки°║и,0▓нутЁенний экстракт, кровоточащие тела
Сердце останавливается от наполнения воздухом
Ребёнок лежит мёртвым
Он насыщает свой голод мясом
Прожорливый ублюдок, убивающий души невинных
Усиливающаяся боль
Он смотрит на мёртвые тела 
Из кишок детей делает тушенку
Расколотые кости торчат из кожи
Удовлетворение из-за кастраций
Жарящееся мясо для потребления


       ЖИВОЙ ВСКРЫТЫЙ ТРУП

Пальцы, оторванные от рук трескают костями
Тело разрезанно на семь частей, лицо разбито до неузнаваемости
Мозг наполовину мёртв
Много духов, командующих моим существованием
Моё тело живёт
Я хотел бы остаться мёртвым 
Экспиримент над мёртвой тканью
На столе тело в конвульсиях
Реанимация мёртвых, острый скальп вскрывает кожу
Части тела соединяются вместе
Происходит трансплантация человеческой жизни
Гнилые органы, сочащийся гной
Вырезание человеческих оргонов для разломанных тел
Плавящиеся глаза, разрывающаяся кожа .
Каждое тело истекает кровью.
Части мертвеца никогда не успокоятся
Лимфатические наросты
Тела проданны науке, полычающей выгоду от мёртвых
Люди никогда не знали создание существ
Сердце гонит гной по веном, нерезанный ломтиками сегмент
Вонючая инфекция
Возвращения из потустороннего мира
Срывает мясо с твоих костей
Обдирает мясо, уродливый
Разорванный на двое, разрезает тебя на ломтики
Живие органы надо реанимировать
Патологист осматривает череп донора. Он доволен
Мертвец ждёт нового мозга
Приносящий жизнь труп лежит на моём столе
Скоро всё получится
(Продолэние темы "Съедобный вскрытй труп" LP90)


          ПОД ГНИЮЩИМ МЯСОМ

Под мясом - гной 
Я наслаждаюсь гнилым, эксгумированным трупом
Их окоченелость побуждает меня к бесконечному разврату
Извращения с мертвецами. Я убиваю для себя
Бесконечно страдающий, меня охватывают
Бесконечные тошнотворные спазмы
Некрофил - каннибал, насилующий мёртвых,
Гнилой, разлагающаяся пища из гнилого мяса
Разрываю голову трупа, Пью из вскрытой вены.
Я разрываю труп надвое 
Капрофагия  (coprophagia) Исребление лиц умирающих
В их кивках остатки мспражнений
Я глотаю их выделения
Мои фантазии отражаются в глазах мертвецов
Кровь хлещет из открытых ран
Кожа покрыта кровавой блевотой
Горы измученных тел
Тела подготовленны для кровавой резни
Валяющиеся в лужах крови
Разламывающие тебя пальцы и зубы, вливающиеся в твоё мясо
Я наношу ножом глубокия раны для удовлетворения своей
Болезненной страсти 
Я немогу сдержать жажду к крови
Мучения должны быть намного сильнее
Распоряжения мертвецами. Кровь пьянит меня
Я убиваю младенцев, моя искусная работа - разрезание тела
                                                          части
Стыдёнистая печень - моё любимое лакомство
Ты расчленён, вырезка артэрий никогда не раскроется
Ощути силу боли


              ПОКРЫТЫЙ ЯЗВАМИ

Истекающие кровью на мне, переваривающий свернувшиеся струпья
Жаждущий крови безбожник
Приходящий на моё проклятие и проникающий через поры
Это мой слуга 
Сдирающий мясо с костей мертвеца
Разбивающий тазобедренную область огромной кувалдой
Искалеченные тела я остовлю гнить после того,
Когда я отебачу их своим ножом
Это продукты моего кошмара
Истекающий кровью заражонный, годы болезни
Я стегаю свою слюнявую кожу и заодно своих жертв
Мне нравится смотреть на истекающие кровью человеческие обрубки
Люблю кровь, вульгарную жызнь, ужасные сцены
время подумать о будущем, скрывающем моё пошлое
Кровь - моя смазка
Жестокость, фурункулы, начинают формироваться
На моём мокром языке
Глотающий пульсирующими глотками. истекающий соком
Неизлечимо больные изломанные тела
Я стучу по умирающим
Ужасающее зрелище ясно показанно изувеченными
Внутренными органами
Органы сочатся жидкостью, которую я ищу
Распухшие органы ломаются
Открываются старые раны на моём теле
Сосущий кровь, проглатывающий мою жидкость
Гнойнйный паразит беспощаден...


           РВОТА ДУШИ

Уродливый, искалеченный, истерзанный скелет
Зло контролирует мой разум
Ужас умирающих, рвота души
Я мертв внутри себя
Конец начинавщейся жизни в аду
Я вышел казнить человеческую расу
Сын дьявола - воплощение зла 
Масса убийц - маньяков, ребёнок, порождение зла
Змеи копошатся в человеческих телах
Проливает кровь за дьявола
Под перевернутым крестом
Ложь управляет разумом
Я иду среди мертвых людей
Зомби приготовились к пиршеству
Я мучаю людей только расчленением
Открыт сезон работы на людей
Я смеюсь видя их умерающими 
И медленно истекающими кровью
Их кровь брызжет на меня
Я хочу попробывать нежное мясо
Пульсирующих артерий
Удаляю жизнено важные органы
Не остонавливаясь, пока не будешь мёртв
Гной из твоих глаз смешивается с кровью
Изрезанный, истекающий кровью, ты валяешся в груде
Тёплых кишов
Сжатые кровянные тельца свернувшейся крови - мой наркотик
Создаю расу бессмертных существ
Гниение отсутствует у трупов, пылающих в огне
Растерзанное мясо, сломанные шеи
Ты не можешь убить того, кто уже мёртв
Де - эволюция, охотящаяся за жизнью
Каннибализм
Бессмертные разрывают и калечат
Общество массовых убийств
Медленно истекающий кровью
Я беру твою жизнь и остовляю тебе умирать
Опережающие эпокалипсис
Восставшие мертвецы расчленяют
Разрывают кровоточащие нимбы, мучают нас

(продолжение темы "undead will feast" lP 90)
 

            УБИТЫЕ С БЕССМЫСЛЕННОЙ ЖЕСТОКОСТЬЮ ПРИ РОЖДЕНИИ

Рождение - это всегда боль
Гниющий в матке путешествует внутри тела
Истекающий кровью внутри гроба
Из плоти мертвой суки голодные ребёнок пожирает всё
Ужаснейшая вонь
Моё тело растёт, мои страданья причиняют мне мучения
Тяжёлая потеря крови
Убитый с бессмысленной жестокостью младенец
Терзающий ребёнка, купающийся в крови
Я гнию и вызываю отвращение
Моё тело разлогается
Мама разорвана на части, её лицо разбито
Я дырявлю ножомвней отверстия 
Эсофогус разрезан
Желчь сочится из проколов в твоей печени
Мясо разорвано
Из мочегого пузыря бьёт струёй моча
Вид испражнённый усиливает инфекцию
Ребёнок зверски искромсан ужасный зомби
Разрезает на куски тело матери
От моей работы остаётся одна грязь
Растерзанные останки ребёнка глубоко внутри матери
Возрождённый злом
Мои мученья во всех отношениях напоминают Ад
Обрати внимание на его крики
Демоны толкают меня на следующее убийство
Проклятый иной эмбрион
Брюшная полость и кишки соскоблены
При разламывании черепа мозг сочится,
И мой топор продолжает кромсать


        ГНИЛОСТНАЯ АМПУТАЦИЯ

Тела были повешены согласно завещанию
Все тела жестоко изнасилованны, обрубки валяются в грязи
Мучевшиеся из гнилостной ампутации
Пульсирующие артерии переплетаются с венами
Порезы невозможно зашить
Мои мускулы тугие, я чувствую прилив крови
Я смотрю, как твоё тело начинает сочиться
Из останков я режу ломтики
Наполовину съеденые человеческие останки
Я начинаю медлено перемешивать твои кровоточащие обрубки
Я буду глотать твой гной и твою слизь
И я заставляю тебя пить это
Сосуд разрывается при бесполезном впрыскивании
Мой неконтролируем мозг - причина мучений
Я пинаю по перезам на голове, умирающие страшно мучаются
Болезнь полностью охватила тебя
Внутренее гниение
Раны начинают разрываться
Мне лучше всего удаётся разкрывать мясо
Растерзываю всё руками
Ампутируют шею
Глаза выцарапанье, череп разбит
Разлогающиеся останки свалены в кучу
Умирающим не дано спокойно скончаться
Цель моего острого ножа - уничтожение жизни
Вонзаю его в твою спину разламывая кости
Ощути этот ад
Изнасилованный, изуродованный труп...

 
         ВНУТРЕНЕЕ ГНИЕНИЕ

Гниющий заживо
Страдальческий поиск пищи. Кишки держат мой мозг
Разрезанные артерии сочатся крови
Неуёмная жажда крови
Жертвы встречают мой нож, Разрывающий органы
Глаза выдраны. Тела растерзаны надвое
Искрученные трупы повеждены за сломанные шеи
Сумашедший безумец. Неистовые нечестивец
Наколотый череп полностью опорожнен
Садисткий скеле ждёт гнилой анус
Мрак внутри тел освещение моим светом
Живу во внутренности трупа
Заразная пища один на один с мертвецом
Лёгкая добыча, изуродованные тела разлагаются
Изуродованные лимфы сочатся гноем, кишечные ущепления
Люди разорваны не части. растерзанным членом
Жалкие куски кровоточащегося мяса
Ты гнеёшь изнутри. Я нуждаюся в убийстве
Побуждённые ненавистью. Предательская вера
Я унечтожу эту землю. Жертву моей кровавой резни
Моя душа мертва, она убита мною
На моём лице кровь, внутреннее гниение
Скрученные шеи пережёванное мясо
Ненасытная жажда, злобное, неконтролируемое сумашествие
Разрываю бьющееся сердце
Поглощая дрожащую селезёнку, жую мясо
Смерть - моя жизнь. Жизнь - гниение жертвы
Натыкаю на нож изуродованные органы,
Мир страданья и терора.

R.I.P.
054         CANNIBAL CORPSE'92
           МОГИЛА ИЗУВЕЧЕННОГО


          ЛИЦО, РАЗБИТОЕ МОЛОТОМ

Что-то есть внутри меня, и оно выходит. Я чувствую, что убью тебя
Я освобождаю гнев, который так долго сдерживал
Кровь застывает в моих венах
   В моей анатомии живёт другое существо, чьи корни в моей коже*
   Я - слуга его приказов
Жестокость становится моим апетитом. Теперь насилие - образ жизни
Кувалда - моё орудие пытки - колотит по твоему лбу
   Глаза вылезают из орбит с каждым взмахом моего молота
   Я крушу твою ёбаную голову, пока из неё не будут сочиться мозги
   Через трещены течёт кровь. Изуродованная красота, катастрофа
   Лужи вокруг меня источают пар
Безжизненное тело, сутулящийся мертвец
Распутный нарыв там, где когда-то у тебя была голова
   Избегая пророчества о моей новой похоти
   Ты никогда не будешь жить снова, скоро твоя жизнь закончится
   Я увижу, как ты умираешь у моих ног, вечно я кружу твоё лицо
   Кости лица ломаются, когда я раскалываю твой череп пополам
   Разрушая составные части черепа
Текут твои сопли,я вырываю глаза, раздавливаю их в руках
Нервы вырезаны. Я стряхиваю плоть в кучу с обуха моего оружия
Непроизвольно превращая в мякоть лицевую часть
   Страдай, и потом ты умрёшь. Пытка ... Стёртый в порошок
Я и моё шестое чувство - одно целое. Я чувствую свободу
Убивать, как я хочу. Никто не может остановить меня
   Созданный для убийства, я продолжаю резню
   Насильство деформирую человечью лицевую ткань
Жестокость становится моим апетитом. Теперь насилие - образ жизни
Кувалда - моё орудие пытки - колотит по твоему лбу


             Я В СОЕДИНЕНИИ С КРОВЬЮ

Вздувшийся от жидкости, готовый взорваться
Бремя моей лимфы утолит жажду этого мёртвого тела
Один месяц в моогиле, скрюченная и наполовину разложившаяся
Она стала гнилого мёртвого цвета. Я поссал в её жопу, наполненую личинками
   Я трахаюсь с гнильём, моё семя с кровью
   Запах разложения сочится из её влагалища
Запах был невыносимым, когда я выкопал её
Я соединён с кровью от моей эрекции, я чувствую, как это бежит вниз
По её глотке, она проглатывает
   Глаза остекленевшие и пустые. Тело выкопано для игры
   Кожа скользкая и голая. Я лижу её гнилой анус*
Мне нужна живая женщина, чтобы наполнить её моим семенем
Хрупкая девушка, чтобы изувечить, выебать и убить
Её тело необычно. Она думала, что я нормальный, но я хотел больше
   Я кровью вошёл в неё, душив её тромбом
   Она захлебнулась в моих соплях*. Кровь хлынула из её рта
   Вытекает кровавый раствор. Тело погребено в пустой могиле
   Без знака, чтобы её найти. Я оставил позади тошноту
   Продолжается мои нераскрытые преступления
   Величайший испуг моей жизни
Насильственная кульминация. Брызжет сыроватка на мою кожу
Я воскрес из мёртвых, чтобы выблевать гниение


           ПРИСТРАСТИВШИЙСЯ К ВЛАГАЛИЩНОЙ КОЖЕ

Повторение моего тела посылает мой разум в многократные припадки
Псохологически новое человеческое существо, какого раньше не было
Я проклят шаманом, его колдовское заклятие на моей душе
Мои члены немеют. Я не могу контролировать свои мысли
Они теперь пренадлежат ему. Его зло пожирает меня
Начинаю вырезать клитор
Оно медлено превращает меня в плотоядного зомби
Зная, что это заклятие может разрушить только влагалищная кожа
Молодых девушек, я отправляюсь искать мясо
Их кровоточащие пёзды освободят меня. Разбухшие гениталии* пульсируют
Тепло течёт из этого гнилого тела, после того, как я высосал
Кровь из её жопы. Я чувствую себя более живым, более живым
Чем когда бы то ни было, хотя сейчас мёртв. Слюня течёт из моего рта
Когда я режу твою промежность
Которые я вырезал. Через её отверствие выходят разбухшие органы
Извращение с мёртвыми
Мой дух вернулся из мёртвых, отпущенный монахом
Но я чувствовал себя более реальным, когда был мёртв
Проклятье сломано. Я зависим от влагалищной кожы
Это стало моей сексуальной зависимостью. Я должен делать разрезы
На судорожно дёргающемся клиторе. Гнилая полость содержит сок
   Я люблю резать между ногами. С моего конца капает её кровь


           ШИРОКО ОТКРЫТАЯ ЩЕЛЬ

Трогательные мысли о разрушении глубоко поражают её
Настойчивое желание увечить своих новорождённых младенцев
После того, как она дала им жизнь, её разум не был всё таким же
Он медленно ускользал. Состояние умственного упадка
Теперь семья в полном составе. Отец следит за тем
Как мать расчленяет своё новорождённое дитя
   Анатомируя этот экземпляр, я буду исследовать щель вскрытого тела
   Обнаруживая внутри резню. Щель широко открыта
   Девственная нетронутая кожа. Освобождая её ярость, обитающую внутри
   Заражённая кровь несётся по венам. Её тело химически изменилось
   Любовь была вычищена лезвием ножа мясника
Кухня временно превращается в бойню. Каждые 9 месяцев она забивает
Ещё одного ребёнка. Напоминания о покойниках разбросаных по дому
Кости и черепа сыновей и дочерей. Гениталии* бродят в банках в буфетах
Чтобы отец мог их анатомировать. Никто не обнаружит их преступлений
   Дети использованы как лабораторные крысы
   Отвратительные грубые эксперименты. Она видит то, что другие не могут
   Зондируя кишки своего эмбриона. Защита боли. Изуродованые вены текут
Они - свидетели ужаса, который предложили себе самим
Продолжая убивать своё собственное семейство, они не откажутся от этой
Фантастической жизни, они наслаждаются ею. Привязоность к этому
Приподнятому состоянию. Послеродовый психоз. Отделяя её детей
От жизни, Которой они никогда не будут жить
Побоище внутри её души, борьба за контроль


              НЕКРОПЕДОФИЛ

Однажды я был человеком перед тем, как я трансформировался в это
Досождающее существо. Разорванная моим насилием, ты родила
Свежеумерщеленных детей. Нет безопасности для мёртвых
Я изнасилую безжизненный детский труп. Удовольствие от мёртвых
Полное удовлетворение. Я открываю гроб. Нездоровые мысли бегут
Через моё сердце, когда я уставился на мертвеца, их всё больше и больше
Я не могу избежать. Я начинаю мёртвый секс, лижу её гнилой проход*
Я вхожу в её холодную пизду, дрожа от экстаза. Я делаю всё тоже
На протяжении уже 9 дней. Она становится моим мёртвым разложившимся
Ребёнком - рабом секса. Я рублю её шею, разрезая сзади
Я использую её рот, чтобы туда спускать
   Вот я соединяюсь с кровью, льющейся чёрной кровью, хлыщущей
   Из её отсоединённой головы, когда я вхожу, когда я ожесточённо
   Режу её шейную вену. Я маструбировал её задубевшей головой
   Моё смазывание, её разложение. Я провожу жизнь, досождая мёртвым детям
Сношение с младенцами. Я печу головы на концах копьев. Варятся черепа
Кожа соскальзывает с костей
   Голоса. Голоса зовут Голоса. Эти голоса зовут меня
   Погребённые мёртвые, которых я духовно заразил, зовут меня из могил
Кровь течёт. Я истекаю кровью и гноем. Я истекаю кровью мёртвых
Я истекаю кровью на её мёртвенно-бледную кожу, вталкивая себя внутрь
Начиная кромсать её безволосую промежность*. Под тем, что мы знаем
Как смерть. Это преследует меня каждый день. Я слышу голос каждого
Ребёнка, который лежит около меня разложившейся. Свежий труп
Преднозначенный для наполнения моей инфекцией. Его пытали перед смертью
Ни одно отверствие не осталось ненаполненым
   Изнасилованная после смерти. Девственная дырка заполнена
   Заканчивается блевание из анального отверствия. Я ввожу священный сок
   Я осквернил твоего мёртвого ребёнка. Некропедофил


              СОКРОВЕННАЯ* ВОНЬ

Разрывая шею, мои отточенные зубы пронизывают мясо. Моя тёплая кровавая
Добыча поддерживает мою жизнь на ещё один день. Старейшая из душ
Оставшаяся позади после смерти. Перед смертью я был всего лишь человеком
   Снисхождение в крови, я отравлен её наркотиком. Она согревает мою
   Холодную душу. Толчками выходящая кровь струится по моей глотке
   Омолаживание моего тела. Не осталось крови для струпьев
Теперь она течёт по моим венам. Я нашёл рай. Страх в моей хватке
Переступая границы для умерших, я буду глотать сладкую кровь
Улетучивается внутренний дух. Пируя на власти, зная только удовольствие
Я поглощаю человечью кровь. Мёртвенно-бледная* красота смотрит
Чтобы воспроизвестись с живыми каждое столетие
   Оплодотворение девственницы. Я пью кровь новорождённого, возвращаясь
   В мою могилу, таща мою обескровленную добычу. Моё тело горит от света
   Сон, пока не придёт ночь, в моих обьятиях
Ты встречаешь меня с распростёртыми руками. Скоро я оторву их и буду
Пить кровь из обрубков. Жизнь и смерть слишком ясны, но человечество
Слепо и не видет извращённого пути их морали
   Почерк мёртвых. Адское знание. Гнилое благоухание затягивается
   Выпусти запах. Я восстал. Вампир, зомби, сосущие артерии
Тело немеет. Один из моих сыновей умер за твои грехи
Воскреси его, чтобы я мог пить кровь снова


        ВНУТРЕННИЕ ОРГАНЫ, ВЫРВАННЫЕ ИЗ ДЕВСТВЕННОЙ ПИЗДЫ

Я один живой теперь, когда они ушли. Мёртвый, но не погребённый
Я видел эти развязанные ужасные сцены агонии. Глаза во тьме
Эхом повторяют их безумство, видения, прошедшие перед ними
Смотрят так, как будто это никогда не происходило
Теперь я только слушаю то, что не было сказано
   Убийство, ненависть, гнев, дикость. Я - причина убийств, которых
   Больше, чем можно сосчитать. Оргии садизма и сексуальные извращения
   Девственница привязана к моему матрасу. Ноги широко расставлены
   Вырванная кишка, выдернутая из её внутренности
   Лишена девственности моим ножём. Внутреннее кровотечение из
   Секретирующей вагины*. Я ем её мокрую от крови мягкую пушистость
   Я питаюсь её кишками. Я трахаю её мёртвое тело, изуродованное мачете*
   Я был первым и последним. Твоя жизнь всего лишь романтика. Мой нож
   Заклинён (втиснут) в твою жопу. Когда ты умираешь, ты получаешь кайф
Перейдём к мёртвым. Нервы дрожат в ковульсии. Она больше не похожа
На человека. Я никогда их не вижу, но я знаю, что они там, замкнутые
   В моём подсознании. Непристойные воспоминания, которые я считал
   Забытыми, бродящие нереальности рвутся во мне. Я держу её руки
   Её рот завязан, крики не слышны. Выплескиваются наружу её кишки
Слои плоти счищены. Слабея в своём собственном гниении
Описания моих убийств вызывают мороз по коже
   Ужас разрывает её девственную пизду
Девственницы - мои жертвы. Я изучаю их тугие внутренние органы
Наточенные приспособления для пыток теперь введены внутрь неё
Половые органы удалены для съедения. Я терзаю её печень
   Запрещённая похоть к кишкам, вырванным из её пизды
   Кровавые слёзы стекают по её бёдрам. Я втолкнул мой кулак в её дырку
Из её отверствия текут ссаки. Прямая кишка наполнена дерьмом
Я трахал её опустошённое тело, пока она не окоченела


        ЭЯКУЛЯЦИЯ * ПОСЛЕ СМЕРТИ

Страдание. Сейчас моя единственная нужда - повеситься. Верёвка
Качается, свешиваясь с затемнённого птолка. Почти задушенный
Я болтаюсь на своём скрученном позвоночнике. Я знаю, что я буду
Наслаждаться смертью больше, чем жизнью. Мои векм плотно сжимаются
Но свет слепит мне глаза. Моё тело холодеет - мой конец встаёт
Наблюдая свою мёртвую оболочку снизу из моего собственного ада
Пойманы между жизнью и смертью, хотя моё тело мертво, я всё ещё
Чувствую прикосновение плоти. Мне дан выбор: умереть или жить мёртвым
Чистилище - моё проклятие, достигающее высшей точки при воскресении
Адипосере* бьёт струёй при моей эрекции. Нечистый дух проявился
В моём гнилом теле. Мёртвый среди смертных. Я восстал из самоубийства
Только чтобы гнить и убивать, ломать шеи девушек. Их пёзды
Наполнит мой гной. Яд пенится из её глотки. Она захлебнётся моим гноем
   Пульсация, моё сердце начинает биться. Чувство, что задыхаешься
   Щитовидная железа начинает секрктировать. Едкий аромат, кашица
   Выделяющая пар, барахтается в моей заражённой слюне. Отёкшие
   Гноящиеся раны начинают вонять. Проколы в спине, отрубленные
Конечности, слышен хруст костей. Филе из кожи твоего лица
Груди выдолблены. Я трахаюсь с твоей грудной клеткой


        ПОД КЛАДБИЩЕМ

Нагая и изнасилованная, я насилием выгнал жизнь из её тела. Она мертва
Насекомые кусают её бледную кожу. Следы моей пытки остались на
Моей дочке. Тело сильно избито. Я помню: мои верёвки и цепи ставили
Синяки на её руках и ногах. Я вытер её кровь на моём лице
Я обесчестил её хрупкое тело. Медленное удушенье, её шея скручена
И сломана. Рваные раны на животе. Кровь хлыщет их ссадин
   Контроль разума. Чувства остались позади. Мне снится внутренняя
   Ненависть. Я создал чередующееся состояние могилы. Испуган до смерти
   Смертоностные предупреждения. Ужас наполняет тебя, когда твоя душа
   Вырвана из тебя. Видя свои сны смерти, я околдовываю. Переплети
   Свой разум с моим. Сны становятся реальностью, усиливая воображение
   Убийство - моё слепое увлечение. Я выбиваю поколения
Семья разорвана на куски тем, кого они любили, одержимого другим
Моё удовольствие - убийство. Я вхожу в твои сны. Они истекут
   Кровью из-за моего заклятия. Каждую ночь происходят* убийства
Спи. Кто-нибудь, пробудите меня от этого кошмара. Я стал своим
Самым тёмным страхом. Разбужен чтобы увидеть твою семью
Порубленной. Их души пойманы под кладбищем. Тела гниют, но я не сплю
Крик тебе не снится. Кто-нибудь, пробудите меня от этого кошмара
Я стал своим самым тёмным страхом. Вернись к жизни в моём разуме
Мир тьма навсегда спит в этом гробу, бесконечно видя сны
..............................................................................
ПРИМЕЧАНИЯ:
"Чьи корни в моей жизни" - в оригинале cortex, один из слоёв кожи
"Анус" - anus, задний проход, т. е. задница, очко.
"Сопли" - snot, сопли или слизь
"Гениталии" - genitals, наружные половые органы.
"Некропедофил" - извращенец, сношающийся с мёртвыми детьми, от латинских
     корней "necro" - мёртвый, "pedo" - ребёнок, "phil" - любящий
"Проход" - orifice, проход, отверствие: имеется в виду половой проход.
"Промежность" - croth, раздвоение, т. е. по смыслу - промежность.
"Сокровенная" - cryptic, второе значение - загадочная.
"Мёртвенно - бледная" - gnastly, второе значение - ужасающая, скверная.
"Секретирующая вагина" - внутренний женский половой орган, функционирующий,
т.е. выделяющий определённое вещество.
"Мачете" - machete, нож с длинным и широким лезвием.
"Эякуляция" - процесс извержения спермы, т.е. когда человек кончает.
"Адипосере" - adipocere, жирная восковидная субстанция, результат разложения
животных тел во влажном месте или в воде без доступа воздуха.
"Происходят" - reoccuring, второе значение - приходят на ум.

R.I.P.




055            METALLICA'83
               УБЕЙ ИХ ВСЕХ


Нет жизни без кожанки
Сегодня вечером мы надаём комму-то пинков
Мы приносим металлическое безумие
Когда фаны начинают вопить
Это, право, очень здорово
Когда мы начинаем делать рок
Мы уже не остановимся

 Врубите свет
 Врубите свет
 Врубите свет 

Ты знаешь, наши фаны безумны
Мы разнесём это место громкостью
Большей, чем чтобы то ни было
Сегодня один путь
Когда мы начинаем делать рок
Мы уже никогда не остановимся

Вместе со всеми вопящими
Мы будем прорезать сквозь твой мозг
Мы несём смертоносную силу
Она причиняет тебе сладкую боль
О, сладкая боль
Когда мы начинаем делать рок
Мы никогда уже не остановимся


        ЧЕТЫРЕ ВСАДНИКА

На последнем из дыхании дуют четыре ветра
Лучше навостри свои уши
Звук стука копыт у твоих дверей
Запри свою жену и детей
Время словно лезвие
Ибо ты сейчас столкнулся с какой-то компанией

 Всадники приближаются
 Они скачут на одетых в кожу конях
 Они идут чтобы взять твою жизнь
 Через глубокую ночь
 Скачи с четырьмя всадниками
 Или выбери себе судьбу и умри

Ты был мёртв с того дня, как был рождён
Ты знаешь, что всё это было запланировано
Четвёрка избавителей скачет
Согрешивший раз, согрешит дважды
Сейчас нет нужды в исповеди
Ибо сейчас ты должен бороться за свою жизнь
Время взяло с тебя эту пошлину
Трещины идут по твоему лицу
Голод
Твоё тело разорвано ими, повсюду
Эпидемия, осушившая всё
Ради чего ты теперь ?
И что ещё ты делал, рисуя жизнь ?
Это твоё избавление, будь уверен
Ты ничего не сможешь сделать
Сейчас вокруг тебе скопление молодых воинов
Седлайте своих коней
Смертоносные зарубки демонских мечей
Это смерть делавшего всё неправильно
Размах карающего молота
Безопасность внутри брони для потрохов и крови


        МОТОДЫХАНИЕ

Живущие и умирающие, смеющиеся и плачущие
Однажды увидав это, ты не останешься прежний
Быстро пролетающая жизнь, как кажется проста
Трудна, тяжела, грязна и подла

 Мотодыхание
 Это как я проживаю свою жизнь
 Я не могу найти этого на другом пути
 Мотодыхание
 Знак скорротечной жизни
 Это должно захватить твоё дыхание

Ни за что не останавливайся, это полно скорости
Я перекричал тебя, знай, всё на твоём пути
Становится отдачей
Когда ты несёшься по прямой
Растрясающей твою спину

Те люди, что советуют тебе не пользоваться шансом
Они все потеряны в жизни вокруг тебя
Шанс бывает раз в жизни
Не кончай, как другие, песнями и танцами


        ПРЫЖОК В ОГОНЬ

В глубину моего сожжённого дома
Зазывают удары колокола
Соблазняя тебя и всех людей
Объединить нашу грешную породу
"Это задание должно быть выполнено
И именно мной
Вы, люди, поможете мне сделать это
Сейчас время вашего рока, и я не хочу колебаться
Затяну вас в эту яму

 Так наступай
 Прыгни в огонь
 Так наступай
 Прыгни в огонь

С Адом в моих глазах, со смертью в моих венах
Конец наступает
Вскормлённый человеческими умами
Из глубины их душ
Мои ученики всё кричат, ищут снаружи
И они всегда будут слушаться
Следуй за мной, дитя моё
Но не будь покорным или мягким
Просто делай всё, как я говорю

Собери волю, чтобы прыгнуть, или будешь взят силой
Я дам тебе другую возможность
Старайся удержать свет адского огня
Я подкрадываюсь к тебе, как жертве
Проживай свою жизнь, как я, я тебя вижу
Часть меня есть в каждом
Так освободись от хватки моих рук
Иди со мной через земли
Вернись домой, где ты продолжишь


        НЕУГОМОННЫЙ

Этой ночью всё готово
И ты идёшь посмотреть шоу
Мы принисём тебе море счастья
Ты мспугаешь это на себе
Пока чувства глубоко внутри
Это приводит тебя в чёртовое сумасшествие
Чувства тупицы переполняют голову
Ты стремишься и это плохо

 Адреналин начинает брызгать
 Ты трэшуешь повсюду
 Трясёшься, как маньяк
 Неугомонный

Тряси своей башкой напротив сцены
Как ты никогда не делал
Кружись, прыгай
Как больной
В яростном безумии
Одеты в кожу с шипами
Головы трясутся вокруг
Это ужас! Это ночной АД

Здесь на сцене шум "Marshall"
Раздирающий грохотом твои уши
Это приводит тебя в "таски"
Рядом грохочущие звуки
Да, подходящее время разорвать
Все эти чёртовы неудачи
Мы собрались здесь, чтобы растерзать и убить
Это невсегда, то, что мы выбрали

Концерт закончился, металл иссяк
Это потому, что мы всегда едем по дороге
На другой концерт, в другой город
И опять мы будем разрываться
Комнаты отеля и шоссе
Жизнь идёт, здесь, здесь - сырость
Но мы не остановимся и не проиграем
Потому что мы METALLICA


        ПРИЗРАК - ПОВЕЛИТЕЛЬ

Звук прорезается через твои уши
Оглушающий звук металла приближается
Ваши тела ожидают его подхлёстывание
Вкус кожи на ваших губах

 Услыхайте боевого клич
 Более громкий, чем раньше
 Со своим мечом в руке
 Управлять землями
 Сокрушающие удары металла
 В эту ужасную ночь
 Падайте на свои колени
 Перед призраком - повелителем

Жертвы падают под тяжестью цепей
Вы слышите их умирающий плач боли
Кулак террора пробивает всё
Вы ничего уже не сможете сделать

Одета в кожу армия восторжествовала
Призрак - повелитель никогда не терпел поражений
Дым поднимается из земли
Громкость звука металла возрастает
Падайте на свои колени
И кланяйтесь призраку - победителю


        БЕЗ СОЖАЛЕНИЯ

Мы беспощадны в наших делах
Нас не посещают мысли о совершенстве
Мы не желаем чувствовать скорбь
Нет жалости к беспомощному

 Война без конца
 Нет сожаления и нет раскаяния
 Нам похую такие понятия
 С каждым днём новая смерть
 Ещё одна печаль, ещё один воздух

Кровь питает машину войны
Когда она пожирает всё на своём пути
Двигаясь через земли
Мы не желаем чувствовать скорби
Приказ один : "Нет сожаления"

Только сильные выживают
И никто не спасёт слабую расу
Мы готовы убить всех пришельцев
Подобно тому, как заражённая винтовка
Готова разнести твоё лицо

Война
Пули летят. Люди умирают. Вокруг Ад и безумие
Солдаты охотятся друг за другом
Возвышаются горы трупов
Орудия стреляют до саморазрушения
С ходом военной машины
Кровь начинает литься
Нет пощады - пусть слышит каждый
Яростное сражение
В котором мечи подобны молниям
Это должно вселить в тебе ржас
Знай, смерть близка
Нет сожаления


        НАЙТИ И УНИЧТОЖИТЬ

Мы прочёсываем вечерний город
Мы ищем тебя, чтобы начать борьбу
Злые чувства в наших мозгах
Но нет нового вокруг - ты знаешь
Это влечёт нас с сумасшествию

 Беги по своему пути
 Скрывайся, ты заплатишь
 Умри тысячью смертей
 Мы ищем, ищем и уничтожаем

Убежать невозможно, будь уверен
Нам много не надо
Скажи "До свидания" миру в котором жил
Ты всегда брал себе слишком много
Наши мозги горят и жаждут убийств
И от этого никуда не деться
Пока мечты не исполняются
И не пытайся бежать
Ибо ты тот, кого мы найдём
Гром и молнии богов, творящих возмездие
Бессмысленные разрушения
Жертвы ярости убегают в поисках спасения
Они трусливы теперь
Продажная женщина, забывшая ненависть
Платит за свои грехи, умирая под ударами ножа
Вскрытые и разорванные вены

 Сквозь туман и безумие
 Мы пытаемся донести
 Свою миссию до тебя
 Металлическое ополчение

Один и одна тысяча
Во мраке, скованы цепями и покинуты
Металлическое ополчение, солдаты
Одеты в сталь, помогут принести тебе жертву
Объединяйтесь, или будете захвачены
Это закон земли. И это может случиться с тобой
Происходит металлизация твоей души
Мы все, как один, несмотря ни на что
Сражаемся по одной причине
Кожа и сталь - наша форма
Покровительствует нам
Соединяясь для захвата мира
Нашим тяжёлым металлом
Мы несём нашу миссию повсюду, где мы есть
Иди вместе с нами

R.I.P.
007                METALLICA'84
                 ОСЕДЛАНИЕ МОЛНИИ


   0     БОРЬБА ОГНЯ С ЮГНЕМ

Делай с другими тоже, что они делали с тобой
Но к какому Аду придет этот мир?
Взорви вселенную в небытие
Ядерная война уложит нас к мертвецам

    Борьба огня с огнем
    Конец близок
    Борьба огня с огнем
    Взорвис№ страхом

Мы ▓се ємрем
Время как фитиль - короткое и быстрогорящее
Армагеддон здесь, как сказан╛ в прошлом
Скоро наши легкие наполнятся горячими ветрами смерти
Боги смеются забирая твой последний вздох


         ОСЕДЛАНИЕ МОЛНИИ

Виновен как обремененный
Но проклинаю это, это неправда
Здесь кто-то другой управляет мной
Смерть в воздухе
Стянут на электрическом стуле
Это не может случится со мной
Кто заставил тебя, Бог, так сказать
"Я возьму у тебя жизнь"

    Вспышка перед моими глазами
    Настало время умирать
    Сжигается мой мозг
    Я могу чувствовать пламя

Ожидание знака
Ебля кнутом смерти
Это начало конца
Испарина, охлаждающая морозом
Так я увидел обьятия смерти
Только сознание - мой друг
Мои пальцы сжимаются от страх░
Что я здесь делаю?

Кто-нибудь, помогите мне
О, боже, пожалуйста, помоги мне
Они пытаются отобрать все это
Я не хочу умирать

Время движется медленно
Минуты кажутся часами
Я вижу финальную сцену
Неужели это правда?
Это  кончается
Если это пр░вда< пусть она ёвершится
Пробужденный ужасным криком
Освобождаюсь из этого пугающего сна


         ПО КОМУ ЗВОНИТ КОЛОКОЛ

Заставь его сражаться на холме ранним утром
Постоянный голод глубоко внутри
Говорит оружие, на бегу сквозь бесконечную серость
Они сражаются за свои права, но кто им это сказал?
Ради возвышения они убивали, почему? Они не знают
Обида проверена их ожесточенной гордостью
Пять мужчин еще живы в этом яростном накале
Сходя с ума от боли которую они непременно познают

    По кому звонит колокол
    Время идет вперед
    По кому звонит колокол

Обратить свой взгляд на небо только перед смертью
Это его последнее желание
Приглушенный но мощный шум наполняет небо
Пораженные цели наполняют его душу безжалостным плачем
Его глазам незнакома беда, поэтому он так громко слышит безмолвие
Великолепный рассвет, но все ушло, кроме желания жить
Теперь они увидят, что их глаза были слепы


         ОБЕСЦВЕЧЕННЫЙ ДО ЧЕРНОТЫ

Жизнь, кажется, угасает
Плывя все дальше каждый день
Теряется для меня
Никаких дел, ничего другого
Я потерял интерес к жизни
Просто ничего не дается
Здесь для меня ничего нет
Нуждаюсь в конце, который освободит меня
Вещи не бывшие в употреблении
Отсутствуют внутри меня
Смертельная потеря, это не может быть реальностью
Не могу выстоять Ад который чувствую
Пустота наполняет меня
В момент агонии
Растет предрассветный мрак
Я был мною, теперь он ушел
Ничто не может спасти меня, теперь уже поздно
Теперь я не могу думать, почему я очищусь
Как и вчера, я кажется никогда не существовал
Смерть тепло меня приветствует, теперь я скажу "До свидания"


         ПОЙМАННЫЙ ПОДО ЛЬДОМ

Я не знаю как пережить этот Ад
Проснувшись, я пока заперт в этой оболочке
Замерзла душа, промерзла до основания
Сломай лед, я ничего не могу поделать

    Замерзаю
    Я не могу двинуться
    Кричу
    Нет возможности услышать мой зов
    Я умираю заживо
    Выкрикиваю
    Я пойман подо льдом

Кристаллизованный, я лежу здесь в покое
Стеклянные глаза смотрят прямо на смерть
Я вырвался из глубины сна
Но никто не знает, никто не слышал, что я сказал
Крик из моей души
Судьба введенная в заблуждение
Ад всегда в преимуществе
Нет освобождения из моего состояния
Что это? Я поражен судьбой
Плотно укутанный, без возможности двигаться
Не могу вырваться на свободу
Руки судьбы плотно обхватили меня


         ПОБЕГ

Нет чувства боли, но моя жизнь нелегка
Я знаю, что я - мой лучший друг
Никто не обеспокоен, что я более силен
Я буду сражаться до конца
Бежать и╖ фальшивого мира
Безвредная судьба
Не может быть поймана в замкнутый круг
Кольцо тупости

    Вне меня самого, вне моей свободы
    Наедине с моим разумом, они не могут видеть
    Нет надобности слушать вещи, которые они говорят
    Жизнь - это для меня, живущего своей жизнью

Насилуя мой разум и уничтожая мои чувства
Не говори мне, что делать
Я не беспокоюсь сейчас потому, что я на своей стороне
И я могу видеть тебя насквозь
Ешь мой мозг своими, так называемыми, нормами
Кто сказал, что я не прав
Убегая из ваших общих привычек
Смотря сквозь вас порочным взглядом
Смотри они собираются опустить молот вниз
Нет цепей, могущих привязать меня к земле


         ПОЛЗУЧАЯ СМЕРТЬ

Рабы
Евреи, рожденные служить фараону
Осторожность
Весь мир живет в страхе его
Вера
Не знающая избавителя
Ожидание
Что-то должно произойти уже четыре столетия

    Так пусть будет написано
    Так пусть будет сделано
    Я послан сюда избранником
    Так пусть будет написано
    Так пусть будет сделано
    Убить первого родившегося сына фараона
    Я - ползучая смерть

Сейчас
Пусть мои люди идут на проклятую землю
Идут
Я сделаю огненными деревья и кусты
Кровь
Движущийся кровавый поток, сильный и глубокий, как Нил
Чума
Мрак три дня подряд, слава огню
Умри от моих рук
Я ползу через землю
Убиваю первого родившегося мужчину
Я
Управляю воздухом
Рождение
Я останусь там мертвой массой
Я
Ползу шагами, покрывая последний мрак
Кровь
Кровь ягненка окрасила дверь, я буду идти вперед

R.I.P.
057          METALLICA'86
          ХОЗЯИН МАРИОНЕТОК


       БАТАРЕЯ

Разражаясь мощью, дело началось
Слабые разорваны и выпотрошены
Гипнотизирующая сила разрушает всё вокруг
Здесь стоит батарея

 Она бьёт безостановочно
 Бомбардируя агрессией
 Её гул заражает кровь
 Батарея
 Неуничтожима
 Батареей управляю я
 Батарея

Разрывает правых и разрывает неверных
Её потенциал бесконечен
Голодная ищейка насилия накормит слабых
Усиливающимся сумасшествием

Район подлежит уничтожению и молот, свистя, работает
Энергия вгрызается в землю
Орудия бьют огненым шквалом
Батарея создана нами


        ХОЗЯИН МАРИОНЕТОК

Игра окончена
Я внутрений источник твоего разрушения
Твои вены наполнелись страхом, когда
Ты осознал, то что я
Уже подвёл тебя к смерти
Поробуй меня, и ты почувствуешь
Что тебе уже ничего не надо
Ты предназначен для того,
Чтобы я медленно тебя убивал

 Процесс набирает скорость
 Молись своему хзяину
 Твоя жизнь кончается
 Молись своему хозяину
 Хозяину

Хозяин марионеток, я играю на твоих нервах
Я свожу тебя с ума, я пропитываю твои сны
Ты ослеплён мной и ничего не видишь
Только произнеси моё имя, и я услышу тебя
Хозяин
Хозяин
Только произнеси моё имя, и я услышу тебя

 Хозяин
 Хозяин

Игла покозала тебе дорогу, безвозвратно
Ты стал понимать жизнь и смерть
Боль пропитала тебя
Страдания заменили тебе пищу
Попробуй меня, и ты почувствуешь
Что тебе уже ничего не надо
Ты предназначен для того,
Чтобы я медленно тебя убивал
Хозяин, хозяин, где же те сны за которыми я пришёл
Хозяин, хозяин, все твои обещания - ложь
Смеётся, смеётся, всё, что я вижу и слышу смеётся
Смеётся, смеётся, надо мной

Эта привычка увидёт тебя в Ад
Она постоянна и неумолима
Бесконечный лабиринт, ты считаешь дни
Теперь в твоей жизни не осталось перемен
Я захвачу тебя
Я завладею тобой


        ТО, ЧТО НЕ ДОЛЖНО ПРОИЗОЙТИ

Посланник страха в его глазах
Тёмные блики убиваю свет

Дети - гибриды наблюдают море
Они молятся отцу и бродят по берегу

 Неустрашимый бедняга
 Сумасшедший
 Он наблюдает
 Скрываясь в морской глубине
 Великий и старый
 В забытом месте
 Он ищет
 Охотник за тенями поднимается
 Бессмертный
 Твоя жизнь в безумии

Ползучий хаос под землёй
Культ был создан ёбаным звуком
Из руин, захваченных однажды
Состоит мёртвый город, живая смерть

Лжецы остались живы
Чужие могут умереть
Отбрось разум и ты увидишь
То, что не должно произойти


        ДОБРО ПОЖАЛОВАТЬ ДОМОЙ (ПСИХУШКА)

Добро пожаловать туда, где время остановлено
Ещё никто  е покинул и никогда не покинет это место
Светит полная луна, перемен не предвидится
Лишь переклички умственно отсталых
Каждую ночь мне снится одно и тоже
Я вижу всех нас свободными
В моих снах нет запёртых дверей и решоток на окнах
Там мне не к чему готовиться

Спи приятель и ты увидишь
Что сон заменяет мне реальность
Они заперли меня в этой камере
Как они не поймут, что мой рассудок
Поэтому и не подчиняется мне

 Психушка оставь меня
 Психушка, оставь меня одного

Они рождены страхом и отсутствием
Доступа открытого воздуха
Они шепчутся у меня в мозгах и
Убеждают меня в собственном помешательстве
ОНИ думают, что подчинили нас
Но насилье рождает кровавые планы
Держите его связанным, ему это полезно
Ему уже лучше, вы же видите

Им больше не удастся подчинить нас
Слушайте, проклятые, победа за нами
Им кажется, что нам лучше, что мы выздоравливаем
И они думают, что их лечение спасёт нас от
Нашего Ада

Нам страшно жить снаружи
Люди стали непроницаемыми
В воздухе запах мятежа
Он зовёт убивать
Отражение в зеркале тускнеет
И убийство этого мира
Подрузамевает единственную дорогу
Отсюда


        ОБЫКНОВЕННЫЕ ГЕРОИ

Поля завалены телами, я вижу смерть голодных героев
Они претендовали на звание солдат, но они ими не были
Ослеплённые, они бегали по полям убийств
Запрограммированные на убийства
Они - жертвы, они - слуги

 Вояка - парень, он сделан из глины
 Война опустошила его
 Их взвод, этих парней
 И они неплохо служат нам
 Они запрограммированны на убийства
 Они будут действовать по нашим приказам
 Обрабатывая ползучую смерть
 И направляя её на тебя

 Обратно на фронт
 Ты сделаешь то, что я скажу, когда я скажу
 Обратно на фронт
 Ты умрёшь, когда я прикажу тебе умереть
 Обратно на фронт
 Ты трус
 Ты слуга
 Ты слепец

Лай пулемётов стал безвредным для меня
Их методичность напоминает мне тиканье часов
Ты грабишь, прикрываясь героизмом
Поля завалены телами и
Резня не кончится

Почему я умираю ?
Убийство лишено страха
Я лежу здесь и подыхаю
Ад, Ад - вот что здесь

Я был рождён для смерти

Мне нечего сказать, моя жизнь была заранее расписана
До моего рождения
Я покрывался плесенью и никогда не задумывался
Над собой
Оглянись, я понимаю, что моя жизнь пуста
Меня оставили умирать здесь наедине
С моим единственным другом - ружьём


        ПРОКАЖЁННЫЙ ПРОРОК

Он прост с самого начала и разделён на священные части
Цирк приехал в город, и ты исполняешь главную роль
Пожайлуста, пожайлуста
Он распространяет болезни едкими рассказами

 Время, чтобы остаться, время, чтобы лечь
 Время проститься с жизнью
 Ты даёшь мне деньги, зелёненькие
 Ты попадаешь в рай
 Но тебе прийдёться заплатить
 И чтобы добыть себе лучшую участь
 Ты будешь молиться прокажённому пророку

Чудеса в его трюках нуждается в подкреплении
Слепая преданность разрушает твой мозг
Цепь цепей
Ты - одно звено из цепи его чар
Слава, слава
Эта игра - зараза, отдающая вонью силы
Мы видим

Чары слабеют
Посмотри, овцы объединяются
Гипноз иссякает
И ты следуешь за ними


        ОРИОН (Инстр.)


        ВРЕД, Inc.

Храня внутреннюю агонию
Как никто другой не делает этого
Удобно живя на коленях
И честно умирая в полный рост
Они заставили нас работать, как единый механизм
Окровавленный, но не призывающий на помощь
Используя наши инстинкты, как тенденцию
Идя до конца против системы

 Кровь будет преследовать кровь
 Пришло время смерти
 Инкорпорируемый вред

Брось забавляться играми с бритвой
Шаг назад ? И ты почувствуешь наш Ад на собственной спине
Кровь пораждает кровь, и мы уверены
Ты зараза, а мы - лекарство
Честность - наше единственное опровдание
Попробуй, сломать нас невозможно
Череподробительное дело началось
Твоё имя - жертва, и ты будешь убит
Ты будешь разжёван и выплюнут нами
Мы кричим и смеёмся
Ты знаешь, что мы пришли из
Корпорации ВРЕД

Шакалы корпорации потрошат тебя
От вида и запаха этого процесса меня тянет блевать
Я знаю только, как достать то, что я хочу
Твоя душа сжимается, когда мы начинаем охоту
Разъебать это всё без пощады
Все тёмные игры кончаются только так
Это предприятие корпорации, ты понял
А теперь, будь добр, подойди поближе

R.I..P.
009        METALLICA'88
    ...И ПРАВОСУДИЕ ДЛЯ ВСЕХ


   ЧЕРНОЕ

Черное - это конец
Оно пошлет зиму,
Выбросив все, что видишь
В безвестность
 Смерть матери-земли
 Она не возродится
 Конец эволюции
 Она никогда не выправится
 Никогда

  Огонь
  Чтобы начать танец мертвецов
  Черное - это конец
  Чтобы начать танец мертвецов
  Цвет нашего мира - черный

Нарывы на земле
Лишают ее цены
Смертельный никотин
Убивает то, что могло бы быть
 Коченеющий холод
 Никого не осталось, чтоб убить
 Никогда такого не видели
 Никогда больше не вздохнуть
 Никогда

Оппозиция...противоречие...предчувствие...
Компромис...агитация...насилие...расчленение
...Планета умирает
 Самый темный цвет
 Нарывающая земля
 Настоящая смерть жизни
Истребление...истечение...аннулирование...
Человеческая раса...ожидание...освобождение
...Население...опустошается
 Смотри, как наша мать
 Приговаривается к смерти
 Смотри, как наша мать умирает
Тлеющий распад
Отнимает ее дыхание
Миллионы наших лет
Пропадают за минуты
 Меркнущий в тщете
 Упадок остается
 Все сказано и сделано
 Никогда не увидеть солнца
 Никогда

Огонь -
Последствие лицемерия
Самая темная возможность
Окончание рода человеческого
Чвет нашего мира - черный
                   Черный


  ...И ПРАВОСУДИЕ ДЛЯ ВСЕХ

Залы суда покрашены в зеленое
Деньги задают тон
Волки власти осадили твою дверь
Слышишь, как они крадутся
Скоро ты насытишь их аппетит
Они пожирают
Молот правосудия крушит тебя
И берет верх

  В тщеславии выше всех
  Используя их верховенство
  Я не могу поверить в то, что ты говоришь
  Я не могу поверить
  Я не могу поверить в цену, что ты заплатил
  Ничто тебя не может спасти
   Правосудие заблудилось
   Правосудие изнасиловано
   Правосудия больше нет
   Дергая тебя за нитки
   С правосудием покончено
   Не ищи правды
   Победа - это все
   И ты найдешь ее такой зловещей
                   такой правдивой
                   такой настоящей

Апатия - их порог
Столь бесчувственный
Глубоко скрытая враждебность
Так обманчива
Через твои глаза горит их свет
Инквизиция топит тебя
С любопытством

Дама Правосудие была изнасилована
Убийцей правды
Красные ленты запечатывают твои губы
С тобой покончено
Их деньги снова клонят ее чашу весов
Предложи свою сделку
Только, что есть твоя правда?
Я не могу различить
Я не могу почувствовать


    В ГЛАЗАХ СМОТРЯЩЕГО*

Видишь ли ты то, что я вижу?
Правда - это оскорбление
Твое молчание для твоей уверенности
 Слышишь ли ты, что я слышу?
 Захлопываются двери
 Ограничь свое воображение,
 Держи себя там, где они требуют
Чувствуешь ли ты, что я чувствую?
Горькое страдание
Кто решает, что тебе выражать?
 Берешь ли ты то, что я беру?
 Прочность - вот слово
 Двигаться назад, вместо того, чтобы
 Идти вперед - кажется мне абсурдом

  Не имеет значения, что ты видишь
  Или то, что ты читаешь
  Ты волен поступать, как ты хочешь
  Если это будет сделано, как я сказал
   Независимость ограничена
   Свобода выбора
   Выбор сделан за тебя, мой дру
   Свобода слова
   Речь - это слова, которые они согнут
   Свобода исключая их

Боишься ли ты того, чего я боюсь?
Жизнь пристойна
Правда для тебя - это ложь для меня
 Выбираешь ли ты то, что я выбираю?
 Больше возможностей
 Энергия извлекается из плюса и минуса
Нужно ли тебе то, что мне нужно?
Границы перевернуты
Посмотри внутрь, каждому свое
 Веришь ли ты тому, чему я верю?
 Меня, меня самого, и я
 Через дымовую завесу, я вижу эгоистичную ложь
Знаешь ли ты то, что я знаю?
Твои деньги и твое здоровье
Ты замолкаешь только для того,
Чтобы слышать себя
 Хочешь ли ты того, что я хочу?
 Не желай ничего
 Я изголодался по независимости,
 Удлиним кольцо свободы


        ОДИН**

Я не могу вспомнить ничего
Не могу различить, это явь или сон
Глубоко в себе я хочу закричать
Но эта ужасная тишина останавливает м╡ня
 Война теперь кончилась для меня
 Я просыпаюсь и не вижу
 Что от меня осталось не так уж и много
 Ничего реального нет теперь, кроме боли

  Я сдерживаю свое дыхание, желая смерти
  О, боже, прошу, разбуди меня

 Словно снова в утробе, это так реально
 Внутрь меня качают жизнь, которой я должен жить
 Но я не могу смотреть вперед, чтобы открыть
 То, какой будет моя жизнь, когда я буду жить
Меня кормят через трубочку, вставленную в меня-
Изобретение войны
Я привязан к машинам, которые позволяют
Мне существовать
Отключите такую жизнь от меня

 Мир исчез, я совсем один
 О боже, помоги мне сдержать дыхание,
 Я желаю смерти
 О боже, прошу, помоги мне
Тьма заточила меня
     Все, что я вижу
     Абсолютный ужас
     Я не могу жить
     Я не могу умереть
     Заключенный сам в себе
     Мое тело тюремная камера
Полевая мина забрала мое зрение
             забрала мою речь
             забрала мой слух
             забрала мои руки
             забрала мои ноги
             забрала мою душу
             Оставила меня жить в аду


       КОРОТКАЯ СОЛОМИНКА

Подозрение - имя тебе
Твоя искренность виновата
В том, что достоинство стало стыдом
Бесчестие
Охота за ведьмами, наше время
Обуславливает гниение
Вопиющий бардак
Уродливость
Позор в глазах общества
Бросает вызов банальности
Бесконечная охота за бумагой
Не кончается
Оглушение
Боль
Расплату
Приносит этот водоворот

  Короткая соломинка
  Вызов свободе
  Поваленной законом
  Жизнь в бесчинстве
  Обходится грубо с тобой
  Охота за ведьмами все ведется
  Короткая соломинка
  Эту короткую соломинку
  Вытянули тебе, вытянули тебе
  Короткую соломинку
  Короткую соломинку вытянули тебе

Обвинения сыплются
Дискриминация, почему?
Твое внутреннее "я" долж╜о умереть
Прор▓авшись
Сомнение тонет в тебе
Прогрызая и процарапывая себе путь
Ты живешь по поправке 22***
Обманывая сам себя
Массовая истерия
Мания величия
Рождает слабоумие
Рождает
Тайно
Бесшумно
Бесспорно
Ты попадешь в водоворот
За сп╕ной0твои руки с▓язаны
Твое существование изгнано из общества
Твой ад умножился
Став бесконечным
Начался радиоактивный дождь
Повреждения огромны
Множество обратилось в никого
В ничто
Ты достигаешь своего надира
Твоя воля пропала
Ложь кристально чиста
Защищаясь
Вены красны
Одно слово сказано
Ты в черном списке
Водоволрот умертвит тебя


      ПОЖИНАТЕЛЬ СКОРБИ

Моя жизнь задыхается
Посеяв зерна ненависти
То, что я любил, обратилось в ненависть
В ловушке, далеко от моей судьбы
Я даю
Ты берешь
Эту жизнь, что я покидаю
Обманутый моей юностью
Ты обратил эту ложь в правду

  Гнев
  Страдание
  Ты будешь страдать за меня
   Пожинатель скорби
   Язык сумасшедших
   Пожинатель скорби

Чистое черное кажется чистым
Скоро мой труд здесь будет окончен
Яостарайся вернутся ко мне
Вернуть то, что было
Выпей
Уколись
И начнем избиение
Распределитель боли
Твоя потеря становится моим приобретением

Все прочитали свои молитвы
Вторгнись в их кошмары
Взглянув в мои глаза
Ты найдешь где ║роется убийство
Детоубийство


   ИСТРЕПАННЫЕ КРАЯ РАССУДКА

Никогда не голодав
Никогда не процветав
Я пал жертвой неудач
Борьба внутри
Снова началась
Теперь свеча горит на обоих краях
 Исковерканный шизофренией
 Впавший в глобокое слабоумие

  Снова появляются старые привычки
  Борьба со страхом страха
  Растущая скрытность
  Все - против меня
  Истрепанные края рассудка
  Слышу, как они зовут
  Слышу, как они зовут меня

Рождение страха
Смерть еще большего числа
Я - раб страха, моя пленительница
Никогда не предупреждает
Расправляя свои крылья
Я жду ужас, который приносит она
Потеря интереса, вопрос, удивление
Волны страха, которые укрыли меня

В развалины
Я погружаюсь
Заложник безымянного чувства
Дьявол на свободе
Меня затопит
Почувствуй, как отливает прибой внутри меня
Высота, ад, время, спешка, страх, напряжение
Жизнь, смерть, желание, трата, массовая депресия


          ЖИТЬ - ЗНАЧИТ УМЕРЕТЬ

Когда человек лжет, он убивает
Какую-то часть мира
Эти бледные смерти, которые
Люди зовут своими жизнями
Все это я не выношу
И не могу больше быть свидетелем этому
Не может ли королевство спасения
Забрать меня домой


           НА СМЕРТНОМ ОДРЕ

Дорогая мать
Дорогой отец
Через какой ад вы пропустили меня
Верующий
Обманщик
День за днем вы решали как мне жить
Запихивали в меня, что хорошо и плохо
Я был скрыт от штуки, которую звали жизнью
 Дорогая мать
 Дорогой отец
 Все, о чем я подумал вы отвергали
 Куратор
 Диктатор
 Всегда подвергающий цензуре мой каждый шаг
 За детьми присматривают, но их не слушают
 И всегда вырывают вдохновение

  Невинность
  Вырвана из меня
  Без вашего укрытия
  Голая реальность
  Я живу словно слепой

Дорогая  мать
Дорогой отец
Время застыло, что осталось
Ничего не слышу
Ничего не вижу
Не могу повернуться лицом к фактам
Я думаю за себя
Гарантий нет, это жизнь как есть
Но будте вы прокляты за то, что не дали мне
Мой шанс

Дорогая мать
Дорогой отец
Вы подрезали мне крылья до того, как
Я научился летать
Неиспорченный
Невыраженный
Я перерос эту ебанную колыбельную,
Которую я всегда слышал от вас
Делай как я говорю, а не как я делаю

Я в аду без вас
Не могу справиться ни с чем без вас
Шокированный тем миром, что я вижу
Невинная жертва
Пожалуйста, спасите меня
 Дорогая мать
 Дорогой отец
 Спрятанный в вашем мире,
Сделанном для меня
Я бурлю
Я кровоточу
Рваные раны во мне не заживают
Неумирающую злость я питаю к вам
Прожив этот ад, о котором вы знали всегда

.........................................................................................
* "В глазах смотрящего" - часть английской пословицы -
"Красота - в глазах смотрящего"
** Песня "Один" вдохновлена книгой и одноименным
фильмом "Джонни получил свою винтовку", о солдате,
воевавшем в 1-ой Мировой войне, который лишился
зрения, слуха, речи, рук и ног, подорвавшись на мине,
но продолжавшем существовать в таком состоянии.
*** "Поправка 22". Крэйзовый роман Джозефа Хеллера
о американских летчиках 2-ой Мировой войны, в котором
тупость их жизни доведена до истерически смешных
пределов. Все герои романа живут по поправке 22,
о содержании которой никто  не знает.

R.I.P.
058           METALLICA'91


         ПОЯВЛЕНИЕ ПЕСОЧНОГО ЧЕЛОВЕКА

Молись сын мой
И не забудь произнести все молитвы
Которые ты знаешь
Они помогут тебе
И будут оберигать от греха ...
Пока не появится песочный человек

 Один глаз спит, другой - открыт
 Крепче сожми подушку в руках

  Вход: Ночь
  Выход: Свет
  Возьми меня за руку
  Мы отправляемся в страну чудес

Что-то случилось: Свет исчез
Тяжёлые чёрные мысли наполняют голову
Сны о войнах, лгунах
О драконах, извергающих пламя
О существах с ужасными зубами

Я укладываюсь спать
Я прошу Господа присмотреть
За моей душой, если я умру во сне
Пусть он возмёт её себе
Тише, дети засыпают
Не обращай внимание на эти шорохи
Это всего лишь звери,
Притаившиеся в туалете
Под кроватью и в твоей голове


        ГОРЬКАЯ ПРАВДА

Слушай, я твоя жизнь
Я тот, кто привёл тебя сюда
Слушай, я твоя жизнь
Я забочюсь о тебе
Все, все предают
Я твой единственный, настоящий друг
Все, все предают
Я же навечно с тобой

 Я твоя реальность, когда ты грешишь
 Я твои глаза, когда ты воруешь
 Я твоя боль, когда ты терпишь
 Сожалею, но это так
 Я твоё везение
 Я твоя боль
 Когда ты расплачиваешься
 Ты знаешь,
 Что это горькая правда

Ты, ты моя маска
Ты моё прикрытие, ты моё убежище
Ты, ты моя маска
Ты - проклятый
Делай мою грязную работу,
Козёл отпущения
Делай, делай что я говорю
Так как ты - обвиняемый

Ненависть, я твоя ненависть
Когда ты хочешь любви
Плати, плати сполна
Заплати за свою ложь
Слушай, я твоя жизнь
Я тот, кто довёл тебя до этого
Слушай, я твоя жизнь
И мне плевать на тебя

 Я твоя правда, когда ты лжёшь
 Я твоё истенное алиби
 Я затаился в глубине
 Твоих глаз
 Я твой

 Сожалею, но это так.


        ЧИЩЕ, ЧЕМ ТЫ.

Хватит, ты опять порешь чушь
Ничего не изменилось
В голове у тебя тот же студень
Интересно, а ты понимаешь
Что у тебя в душе ? Кто вы ?
Откуда ? Что это за бред ?
Трёп так и прёт из тебя
Ты так заразился,
Что уже веришь сам себе
Но, впрочем, ты сам себе судья

 Ты хочешь показаться 
 Чище, чем есть
 Ты ничего не понимаешь

Прежде, чем осудить меня
Взгляни на себя
Ты - медленно соображающая смесь
Не ты, а другие, были основой
Твоей жизни
Ты всегда сжигал за собой мосты
И, если нужно, деньгами возводил
Их вновь
Но, впочем, ты сам себе судья


        ОТВЕРЖЕННЫЙ

Каждый новый ребёнок
Рождавшийся на этой земле
Быстро быстро пропадает
Под давлением общества
Подвергаясь постоянному унижению
Он вынужден заучивать его законы
Ребёнок растёт, привыкая к такой жизни
Он лишён своих собственных мыслей
И пытается вырваться из этой ловушки
Он даёт себе клятву, что никто больше
Не сможет влиять на его желания

 Всё, что я чувствую, всё, я знаю
 Я скрываю в себе
 Никто не видел, никто не знает
 И не хочет знать того
 Что может произойти
 Вечно замкнут, всегда незаметен
 Вот почему я прозван отверженным

Они посвещают свои жизни тому
Чтобы хоть как-то отличиться от него
А этот несчастный юноша
Пытается понравиться им всем
Он хочет вырваться из этого лабиринта
Но в лабиринте нет выхода
Время монотонно убивает его
Он устал и никому нет до него дела
Он уже старик и готов умереть
Раскаявшись в своих грехах
И этот старик - Я

 Вы заклеймили меня
 Я заклеймил вас
 И вы для меня - отверженные


        ГДЕ БЫ Я НИ БЫЛ

И дорога становится мне невестой
Я, отбросив прочь всю ненужную гордость
Доверяю ей, и она удовлетворяет меня
И даёт мне всё, в чём я нуждаюсь
Пыль забивает горло, но я знаю
Зачем иду, я несу в себе опыт

 Для той игры, где ты - раб
 БРОДЯГА ...... КОЧЕВНИК
 НЕПРИКАЯННЫЙ СТРАННИК
 Зови меня, как хочешь

Но всюду я ношу с собой моё время
Трезвый и свободный разум
Способный к рассуждениям
Где бы я ни был, везде мой дом

 И Земля становится моим домом
 Я привыкаю ко всему
 Я вырос под чудесными звёздами
 И я не один, мои помыслы чисты
 Чем больше я отдаю
 Тем больше я выигрываю
 Я царствую в далеке
 От избитых дорог

Где бы я ни был, везде мой дом
Это выбито на моей могиле
Моё тело не подвижно
Но я продолжаю илти
Где бы я ни был


        ПОБЕДА ЗА МНОЙ

Свобода или смерть - это мы
С гордостью приветствуем
Однажды, в погоне за ней
Рассердил её, тебе не следовало
Этого делать, но ты довёл её
До бешенства
Теперь не сдавайся и покажи
На что ты способен
Победа за мной

 Пусть будет так
 Хватит наслаждаться покоем
 Сохранение мира - это
 Приготовления к войне
 Пусть будет так
 Хватит наслаждаться покоем

Я отвечаю за свои слова
Ей это или понравится, или она
Выйдет из игры
Быстрая, как разряд молнии
Излучающая сияние, она ждёт
Победа - за мной



        СКВОЗЬ НЕВОЗМОЖНОЕ

Вселенная слишком велика для того
Чтобы видеть прошлое, будущее и настоящее
Время и пространство бесконечны
Мысли, которые мешают,
Вопросы, ждущие ответа
Ограничения на человеческое восприятие
Слишком быстро для критики
Право на выживание
Мы страстно хотим выжить

 Всё, что когда либо было
 Всё, что когда либо будет
 Кувыркайтесь, выворачивайтесь
 До неузнаваемости

В темноте мы видим прошлое
И гонемся за правдой, где бы она не была
Небо дышит газами
Я мы заняты поиском причины
Начала всего этого
Всё неповтаримо в этой Солнечной системе
Курьёзы надоели людям
В нашем доме - третьей от Солнца планете

Сквозь невозможное
Мы должны двигаться
Сквозь невозможное
Отсюда, по лезвию вечности
Мы должны двигаться
Сквозь невозможное

И невозможное наступит
Кто мы - вечный вопрос
Кувыркайтесь, переворачивается
Сквозь невозможное
Невозможное


        ВСЁ ОСТАЛЬНОЕ НЕ ИМЕЕТ ЗНАЧЕНИЯ

Мы принимаем это близко к сердцу
Мы вечно верим лишь себе и это стало
Неотъемлимой частью нашей натуры
Всё остальное не имеет значения
Я никогда не смотрел на себя
С этой стороны
Жизнь - наша, и мы живём, как хотим
Я говорю всё это не просто так
Всё остальное не имеет значения
Я доверяю, ищу, и каждый день нахожу
В тебе что-то новое, ты спокойно
Воспринимаешь разные точки зрения
Всё остальное не имеет значения

 Неважно, что делают все
 Неважно, что знают все
 Важно, что знаю я


        О ВОЛКЕ И ЧЕЛОВЕКЕ

 Я бегу сквозь утрений туман
 Я пришёл из этого тумана
 Я охочусь
 Я очищаю землю
 Задирая больших ягнят
 Я бегу сквозь утрений туман
 Я пришёл из этого тумана
 Мы изменяемся
 Мы дышим вместе с Землёй
 Нас много, мы бродим
 По земле, пока ты спишь

Изменяется форма   Нос по ветру
Изменяется форма   Появляется
Знакомое чувство   Изменяются
Движения   Органы восприятия
Чисты   Дар природы   Обратно
К смыслу жизни

 Яркая луна застыла ы вышине
 Воздух становится холодным
 Как сталь, мы изменяемся
 Мы слышим зов предков

Страх в твоих глазах
Это произойдёт раньше
Чем ты успеешь осознать
Я чувствую изменения
Обратно, в лучшую сторону
Шерсть встаёт дыбом на загривке
Мир найдёт защиту в одичании
Найди волка в себе, обратно
К значению волка и человека


        БОГ, ОБМАНУВШИЙ НАДЕЖДЫ

Гордись своим выбором
Гордись своими чувствами
Гордись тем, что ты ощущаешь
Стоя на коленях
Не те слова, не та любовь
Не так, как ты представлял
Себе возвышенное

 Оно питается, оно растёт
 Оно может всё, что ты
 Способен придумать
 Оболгать, обмануть
 Решить лишь то, во что ты веришь

Я вижу веру в твоих глазах
Ты никогда не слышал
Такой обескураживающей лжи
Я слышу веру в твоих криках
Обещания предательски нарушаются
Излечивающие руки прибиты гвоздями
Следующий за богом, не оправдавший надежд

Найди свой покой, найди своё мнение
Найди гладкую дорогу на своём пути
Доверяй берущим, расти детей
А Его и свои мольбы закопай поглубже


        МОЙ ДРУГ СТРАДАНИЙ

Ты всего лишь стоишь здесь и ноешь
И боишься, что никто тебя не слушает
Они говорят, что твои речи  пусты
И потом так громки
Но звук собственного голоса
Вселяет в тебя увереность
Ты слышишь только то, что хочешь слышать
И знаешь только то, что услышал
Ты полон трагизма, но ты
Не среди тех, кто хочет сохранить мир

Страдание,
Ты настаиваешь на том, чтобы нести
Мир на своих плечах
Страдание,
Жизнь гораздо разнообразнее,
Чем ты думаешь
Мой друг страданий

Ты всё ещё стоишь там и ноешь
Но твои слова никому не интересны
Мой друг, перед тем, как ты заткнёшься
Хочу напомнить: то, что является
Счастьем для одного
Может обернуться адом для другого
Пришли времена испытаний
Но что-то есть странное в том
Что ты видишь
Ты возьмёшь всё на себя
Помни: Страдание любит компанию
Ты всего лишь стоишь здесь и ноешь
Мой друг страданий


        ВНУТРЕННЯЯ БОРЬБА

Возвращаюсь за тем, что ты чувствовал
Ты хватаешься за то, что по твоему реально
Тебе нравится подстёгивать мёртвую лошадь
Ты не можешь выразить свою благодарность
Существует очень много вещей, которыми ты
Не хочешь заняться, что с тобой случилось ?
 Что ты потерял
 Чёрт возьми !
 Что ты собираешься найти
 Лицемер
 Внутренняя борьба
 Это тебе подходит
 Внутренняя борьба
 Ты бежишь
 Внутренняя борьба
 Ты запечатываешь свой гроб
 Внутренняя борьба
 Ты сражаешься сам с собой

Твой дом стал Адом
Он превратился в одиночную камеру
Ты безвозвратно потерял все выгоды
Твоего существования, сражаясь
В собственном Аду
Блюя
Хватаясь за остатки чувств
Закрываясь
Давление на тебя весьма реально

R.I.P.




110        RUNNING WILD.85
       ЗАКЛЕЙМЁННЫЙ И ИЗГНАННЫЙ


       ЗАКЛЕЙМЁННЫЙ И ИЗГНАННЫЙ

Пылающее горячее железо ненавидит живущих
Готово заклеймить свою жертву
Горячее железо оставляет знаки на коже
Отступника изгоняют навсегда
Мару изгнали на край света
Мы получили силу в наши руки
Мы готовы сразиться с лживым законом
Мы пылаем ненавистью
Заклеймённые и изгнанные
Мы поднимаемся ночью
Жалкий мир тонет в трясине закона
Тогда попробуй вытащить его из глубокой, чёрной бездны
Мы разрастаемся гневом
Люди, как думающие угри
Мы готовы уничтожить это ублюдочное сборище.


        БОГИ ЖЕЛЕЗА

Звуки сирены
Заклеймённые жертвы смерти
Жертва богов железа
Все свалены в кучу
Толпы сумасшедших кричат
Беззащитный жертвы убиты
Струятся потоки крови
День богам отдан
Держат под стражей тех, кто возмущается
Ты рискуешь, если ты сопротивляешься
Бессердечные правят миром
Всё под их беспощадной пятой
Но сражайся с ними из последних сил
Или они будут мучить тебя до самой смерти
Встань и сражайся за родину
Свобода уничтожит все страхи


        ЦАРСТВО ТЕНЕЙ

Ночью, когда ты слышишь голоса
Из царства теней
Ты видишь призраков, лицом к лицу
Твои мысли причудливо переплитаются
Ты ощущаешь свободу
Нет бога, который может
Остановить тебя в вечности
Нет правителей
Которые могут дать свободу
Царство теней, проклятая земля
Царство теней, будет всегда
Царство теней, империя ночи
Царство теней, владение могущества
Империя воскресших душ во мраке
Царство, где каждый имеет значение
Живущие здесь не знают господ и закона
Всё остальное лживо


        MORDOR

В центре империи мрака
Возвышается огромная и сильная крепость
Убежище для мучеников
Для тех, кто низвергнут
Дракон охраняет крепость
Чёрные рыцари охраняют землю
Они защищаются
Вражда против всех всадников
Остерегайся, если ты предатель
Вглядись в кровавый туман
Внимательно смотри на следы
Будь маллюском, и они дадут тебе убежище
Неугомонный, они сражаются за родину
Никогда не дадут тебе покоя
MORDOR
Множество рыцарей удачи
Охотятся в долине
Мрачное царство сотрясается от их набегов
Послушные орудия церкви
Чёрные рыцари прорываются через трясину
И в MORDORe они найдут новую жизнь
Жизнь без страданий и мучений
Нет убийств, нет лжи


        СРАЖЕНИЕ ПРОТИВОПОЛОЖНОСТЕЙ

Атомные боеголовки, оружие всего человечества
Разрушительное изобретение ищет жертв
Лживые министры обороны
Война затягивается, ты не увидишь, когда всё
Это закончится
Всеобщее разрушение, противник - смерть
Заразные эпидемии и ужас
Идёт кровопролитие, люди испускают последний вздох
Нет лекарств, если кровь питает механизм
Сражение противоположностей
Металомания, правительство в стессе
Предательстве и измене, они хотят
Схватить тебя
Все люди умирают, царство здравого смысла


        ЗЛОЙ ДУХ

Морщинистый гном с палец
В этом плавании - на корабле он был сторожем
Он мог приносить опасность
И он мог принисти страх
Всё зависило от его настроения
Хранитель - злой дух
Мучитель - злой дух
Он сжимает нож и его гнев увеличивается
Его шайка принесла мало богатства
Деньги и золото - его убеждение
Ненависть - его религия
Скоро покажутся рифы
Он ныряет, но ветер крепчает
Гном ушёл на ярд вниз
Пустомеля мёртв, справедливость восторжествовала


        МАРШИРУЮЩИЕ УМИРАТЬ

Бешеные собаки
Маршируют по улицам
Убивающие подонки
Обольщают и клевещут
У них в мозгах стоит грохот
Проклятие привычны этим существам
Реализуют свою цель
Они начинают бесцельное сражение
Весь мир у них в руках
Они убивают евреев и шулеров
И может быть ты будешь сражаться
С новыми лидерами
Предотвратить эту страшную войну
Мы не хотим этой катастрофы
Марширующие умирать
На их губах blattlecry
Марширующие умирать
Они не задумываются о причине


        ЦЕПИ И РЕМНИ

Приходит день и наступает жара
Война будет повешена сегодня ночью
Закон железа в битве
Раздаётся среди ночи
Пот и пиво, крики ура
Мерцающие вспышки света
Цепи и ремни будут всегда
Группа людей в этой схватке
Мы правы, молимся металлу ночью
Сборище из Ада
Даже Сатана носит ремень, а наши души всегда
Позволь молиться нашему господину ночью
Цепи и ремни
Цепи и ремни навсегда
Весь Ад разламывается и ты выбирай
Остаться или уйтиИз первого в последний ряд
Молящийся своему господину получают удовольствие
Гром и агрессия
Дикая толпа оглушающе орёт
Наше владение

R.I.P.
111       RUNNING WILD.87
       ПОД ВЕСЁЛЫМ РОДЖЕРОМ


       ПОД ВЕСЁЛЫМ РОДЖЕРОМ

Тащи якорь, поднимай паруса
Мы спешим по водной глади за трофеями
Ветер дует в наши паруса
Наши пушки будут стрелять до тех пор
Пока не исчезнет в море их корабль
Наш флаг развевается на ветру, мы учим их страху
Мы берём их в плен, конец близимся
Дышащие огнём стреляют
Сдаваться или драться, третьего не дано
Под Весёлым Роджером
Древние подлецы, наши руки не запятнаны кровью
Наши дела жестоки, но это для защиты
Мы осторожно проходим сквозь рифы
Наша сила увядает
Под Весёлым Роджером
Летим через волны и свободны все пленные
Крепка обшивка нашего судна, нам известны все его тонкости
Он угроза, проклятье моря
Он вытягивает людей в грязную войну, платить или спасаться


        ВОЙНА В ГРЯЗИ

Стальные войны
Хотят бить своих врагов
Акулы нарушают перемирия
Сегодня кто-то победит, а кто-то проиграет
Это не твоя земля
Безоружный, просто ты умрёшь первым
Воины безжалостно дерутся
Чтобы защитить свои стены, полные гордости
Бессердечная ночная бойня
Парни убивают друг друга в этом мятеже
Властитель не хочет позаботиться
Он глух и слеп, укрылся, сука, в своём логове
Дубиной или ружьём
Ты будешь драться или сбежишь
Парни дерутся
Никто не знает, кто прав и виноват
Сверкают топоры, раздаются вопли
Течёт кровь, и падают парни
Он очень удивлён
Он умрёт в этой грязи ненужной жизни


        ОТЧАЯННАЯ ЕЗДА

Несущий сквозь ночь
Слышащий рёв двигателя
Я больше ничто не люблю
Я весь горю внутри, измученно дыша
Ветер дует в лицо
Я люблю отчаянно ездить
Сегодня ночью я несусь вперёд
Тяжело и быстро
Вперёд на полной скорости
И рёв мотора, как песня
Я полон сил, сталь раскалена докрасна
Отчаянная звезда
Ночью на горящих колёсах
Мчась сквозь ночь
Поворот за поворотом
Ритмично качает поршень
Я еду дальше к концу
Сумерки наступают медленно
Как шакал во время атаки
Но я знаю, я приеду
Чтобы продолжить свой путь ...
... Я вырвался на свободу, чтобы жить на пути в полночь
Я не проклинаю, твоёстремление заставлять меня силой ...
... Твою мать !!!


        НОЧЬ НИЩЕГО

Кровь, кровь, кровавой ночью
Бедняки встают и сражаются
Маркизы, короли и прочая шваль
Схвачены на горящих улицах
Борьба, борьба, яростная борьба
Их слуги тоже схвачены и посажены за решётку
Души непокорных жизней
Стремятся стать свободными
Они встают и рвут цепи
Берегись, правители !
Мы отнимем у вас скипер и державу
Во время ночи нищего
Восстание избавит вас от боли
Мы по чесному поймаем тебя
Ты заплатишь за своим обвинения
Во время ночи нищего
Грех, грех, плеть и цепь
Это путь по которому они жили и правили
Слишком много людей умерло в их темницах
Это было выгодно и не приносило угрызений совести
Монстр, монстр, исчезни
Нет больше причина чтобы стоять тебе
Богатство управляло тобой чтобы лишить нас жизней
Теперь отправляйся в могилу


        РУКИ ВВЕРХ

Адской, умопомрачительной ночью в пятницу
Ты в кожаной куртке готов к выходу
Ты идёшь встретиться с друзьями, но на пути встречаешь
Этого гада папашу, который не пускает тебя
Он совершенно слеп, дико болтлив, он рвёт и мечет
"Я, мой мальчик, не хочу чтобы ты покидал мойй дом в такое время"
"Лучше займись уроками и не ходи на это козлиное шоу"
"Я не пущу тебя !!!"
Соединитесь парни и накормите их яростным огнём
Вместе вы сильнее и можете сломать эту золотую клетку
Мы ещё победим репрессии и порвём их душащие вверёвки
Мы сломаем кандалы и станем королями металла
Руки вверх !
Утро понедельника, уже звенит школьный звонок, а уроки не сделаны
Этот сраный педагог хочет дать тебе "по яйцам", не жди забавы
Надзиратель взбишён и ужасен, и одноклассниками издеваются над тобой
Злоба переполняет тебя "Остановите это сраное зрелище !"
"Вы - ублюдки, дайте мне уйти из этого ёбанного места"
"Я не хочу быть шестерёнкой в вашем механизме"
"Я не марионетка в вашем идиотском шоу"
"Дайте мне уйти !"


        ЛЕДЯНАЯ ЗЕМЛЯ

В 1987 году они построили новые машины
Чтобы завладеть нашим будущим, которое мы не увидим
Странное новое оружие с большой разрушительной силой
Готовы к вояжу с возбуждающее-опасными играми
Мерцание света в темноте говорит о воспламенении
Энергия бежит по кругу, чтобы начать передачу
Ледяная земля
В )??? году они найти новое местоположение
Но кричащая реальность разрушит их планы
Руины и дебри в которых больше никто не живёт
Ледяная пустыня со всеми признаками ядерной войны
Только ветер нарушает угрожающее молчание
Чувствительные существа, живущие сейчас, отреагируют на это
Но здесь только тени, простирающиеся дальше и дальше
Изуродованное шрамами и царапинами создание
Масса проклятых простроила тысячи грубых сооружений
Ты - гуманный человек прошлого сохранивший надежду
Увидишь ли тот заброшенный мир, который когда-то создал
Ты можешь передать весть и распространить её в наше время
Скажи всем, что будет, если мы превратим мир в безумие
Останови постройку бомб которые способны превратить наш мир в
Ледяную землю


        БРИЛЛИАНТЫ ИЗ ЧЁРНОГО СУНДУКА

С того дня, как он услышал о бриллиантах
Он день и ночь не даёт себе покоя
Миллионы бриллиантов ослепил его глаза
Ярче огня и холоднее льва
Пот на его лице, жадность обуревает его
Руки кок когти, он скрежещет зубами
Он просыпается в холодном поту и орёт
"О нет, только сон !"
Бриллианты ...
Бриллианты из чёрного сундука
Год за годом он видел этот сундук
Он шёл нему сквозь терни и риск, сундук завладел его умом
За 10 лет он прошёл всю Землю
Чтобы почувствовать бриллианты в своих руках
Он находил священные места и взламывал на них все замки
Он закрыл давно закрытые ворота
Найдя сундук он возликовал и начал орать
"О да, это не сон !"
Он протянул руки и коснулся сундука
Он сломал печать, но помутился его ум
Любопытно и медленно он открыл сундук
Он впился в его глазам, но что его так потрясло ?
Никаких бриллиантов, он увидел лишь своё лицо
Одержимый разрушением, с пустым взглядом
Потрясённый, безумный, он умирал от боли
Да какой там сон ! Он же просто безумец !...


        БЕСПОЩАДНАЯ ИГРА

Все фрукты Земли пересохли на солнце
У детей нет больше нет слёз
Беспомощные родители с худыми пустыми руками
Их тела слишком слабы и болезненны
Кто-то говорит о голоде
И не знает насколько это ужасно
Под оплотом прямого милосердия
Они украшают своё гнездо и твои сны
Крик души по незнакомым умирающим детям
Унизительной смертью, какой стыд
Сила политики сильнее жизни
Давайте эту беспощадную игру
Горы продовольствия скапливаются
Фонды заполнились до небес
Миллионы долларов выбрасываются на ветер каждый год
И никель для людских смертей
Мы не можем поклонится, это скверна и стыд на наших лицах
Это время пришло
С борьбой против медности, горя и боли
Колебаться в такое время - грех ...

R.I.P.
112           RUNNING WILD.88
                ПОРТ РОЙАЛ


        ПОРТ РОЙАЛ

Сотня матч, тридцать флагов
Остров в заливе дариена
Отсчёт ударов кровавого сердца
Находящего далеко от этого места
Изгнанники с ружьями, полными свинца
Ещё ждут находясь на причале
Голодный флот из преисподней
"Свобода" - вот порядок которому они поклоняются
"Чёрный Строп" , ром и джинн
"Свободная любовь" повсемесно
Игра в кости - частичка сердца
Кто-то выиграет, а кто-то проиграет ставку
Согласие и свобода
И никто не стремится к божьему писанию
Восставшие, непокорённые
Да плевали они на религиозных святош !
Порт Ройал - зов свободы на море
Когда "Оксфорд" выходит в море
Рабы за вёслами учат правила Моисея
Они всё-равно не сбегут
Иначе их схватят и просадят в сырую темницу
Много джинна, новое Проведение
Это всё со старинных времён
Здесь всё их потомство
Но душа порт Ройала живёт вечно
Порт Роайл - зов свободы в море


        НЕИСТОВСТВУЮЩИЙ ОГОНЬ

Не хочешь ли ты увидеть огонь ?
Подожди ещё немного
Это возрастающая энергия
Готовиться воспламениться
Я сыт по горло твоей бесполезной болтовнёй
Забывшей все чувства
Никто другой не напугает огонь
Остановить его может только хозяин

   Неистовствующий огонь - разрушит стены
   Неистовствующий огонь - по всей земле
   Неистовствующий огонь - сила восставших
   Неистовствующий огонь - дерись для защиты

Гнев растёт всё больше и больше
Молодёжь встаёт и дерётся
Больше нет лжи и цензуры
Все порабощенцы стоят твёрдо на ногах
Рыцари фортуны и диктатуры
Они не выстоят в этой жаре
Мы знаем нашу цель в жизни
Берегись ! Мы уничтожим твою жадность
Проснись, нарушь молчание
Вступи в нашу лигу
Мы не покоримся
И свергнем с престола эту собачью породу


        НА АРЕНЕ

Они воображают Рай
А говорят про Ад
Они не могут жить без отпущения грехов
Обильное наказание
Для множества грехов
Они страдают во имя своих же злостных открытий
Их Рай всем надоел
Их Ад - старая шутка
Вера в их доказательства превыше всего
Сомнения запрещены
На радость наложено рабу
Зато глупости здесь раздолье
Они принесли свои жизни в жерьву лжи
Тысячи слепо следуют к смерти
Из грязного мира, где нет раскаяния
Это время для предателей
На арене - потерпишь неудачу
На арене - раскроешь все карты
На арене - монстры готовятся
Охота ведьм
Продолжается
Верхом на мётлах чёрной ночью
Нет пощады тем
Кто посмел сопротивляться
Средневековая церковь была бичом этой гордости
Миллионы людей
Распяты на крестах
Безжалостной религией - отвратительной
Нет прощениья
Делам которые они сделали
Во имя бога - это мерзко
ЗАПРИ ДВЕРЬ - СВЯЩЕННИК ПРИШЁЛ
БЕРЕГИСЬ ВСЕХ ПАСТОРОВ
Сегодня это изменино
Смелое возражение !
Они говорят о любви и прощении
Но всё-равно ведут травлю
Мы сейчас их жертвы
Может они хотят помешать нам жить


        УАШИТШАН

Орлы больше не летают в небе
Там вращаются какие-то круги
Плохая земля распространяется, и бизоны ушли
Уашитшан скажи мне, почему ?
Почему ты убил моё убеждение ?
Почему ты требуешь землю и ветер ?
Ты не сдержал свою клятву
И ты не сможешь запереть меня
Я скажу свободно
Скачу свободно вместе с ветром
И свободен, как орёл
И горд, как король
Моя мать - земля, мой отец - ветер
Ты не сможешь владеть ими, они свободными
Пришло время, теперь ты сможешь увидеть на что ты способен
Ты не сможешь удержать мою душу, потому что я свободен
Почему ты так убиваешься
Опустошение - вот, к чему ты стремишься в жизни
Ты не сможешь съесть своё золото
Природа зовёт тебя


        КОНКИСТАДОРЫ

Исследователи морей захватывают новые земли
Захватчики облачены церковь
Освятившись и благословясь, они отправились в путь
Крестоносцы, языческий кнут
Они дерутся, убивают, насилуют
Под знамением "Священной церкви"
Они охотятся, лгут, обманывают и крадут
Делая грязные дела под колокольный звон
Конкистадоры - жаждут золота,
Они делают, что приказал религиозный святоша
Конкистадоры - нож религии
Разорение и смерть порождает гордость
Стеклянные жемчужины на золотые вещи
Неистовость, сила и обман
Приносят богатство индийской жизни
Их путь приносят им большую жадность
Язычник должен обратиться в христианство
Это "вера или смерть"
Высокомерие, слепость и сила религии
Тот кто верит, никогда не спросит "Почему ?"


        УГНАНО В ЛУЧШИЕ МИРЫ

Покидая мир ты сможешь увидеть их борьбу
За маленький кусочек удачи
Они умруи без улыбки на лице
Для одержимости они убили своих матерей
Для каких-то денег они отрицали себя
И весь мир прав, сделав так
Они скачут дальше
Нечего терять
Быстро сменяют места, одно за другим
Другого пути у них нет
Их следующий шаг - в космос
Они видят сверху то, что построили
Лицемерная похвала их поступками
Некогда делать остановки в пути
Иначе будет поздно
Но это фальсификация
Будем надеятся, они увидят это однажды
Обратите внимание на историю
Посмотрите на все их поступки
Нет развалин, ничто не покинет этого
Это всё угнано в лучшие миры


        ДИТЯ ВОЙНЫ

Когда я был ребёнком
Они втолковали мне свои правила
Мы выполняли их приказы
Мы делали это как дураки
Их священную книгу мы читали наизусть
Их святая борьба
Мы принимали в ней участие
Эксплуатировали и обманывали
Моя жизнь была беспорядком
Религия и война
Мы были одержимы
Они внушали нам и гордились
Что мы с ними
Мы были ослеплены этим
И не могли видеть, что наша судьба клеймена
Мы пробовали драться
Падали один за другим
Разочарование
Наша вера исчезла
Взорвавшейся миной мне оторвало ноги
Чувства увяли из-за разрывов бомб
Дитя войны
Мы вопили истекали кровью
Пробудись ...


        МЯТЕЖ

Боль голода растёт всё сильней
Но я получил работу и недолго ждать
Я нанялся на корабль
Если я хочу жить, я должен делать ненужную работу
Я нанялся на корабль, чтобы бороздить океан
Мятеж нет и в мыслях
Работа тяжела, ничтожна плата
К нам относятся, как к собакам, наш гнев растёт
Мы плывём дальше и дальше
Матросы умирают каждый день от изнурительной работы
Плеть пораждает боль - их святой закон
Они собераются воевать
Поднимайся и дерись
Матрос не подчиняется порядку
Его стегают плетью, кровавые брызги
У него множество ран
Его смерть пораждает недовольство
С непокорённым взглядом мы идём вперёд
И хотим отомстить тем, у кого руки в крови
Мы окружаем их, тех которыйе убивали
Ублюдки
Их глаза показывают страх, они дрожат


        ЧЁРНЫЙ ДЖЕК

С Роджером, поднятым, судно готовится выйти
Пушки и другое оружие готовится к будущему использованию
Вывешивай паруса, чтобы было видно далеко
Пусть только попробуют убежать ! Мы им не дадим

   Чёрный Джек - услышь мой приказ
   Чёрный Джек - я приведу тебя к победе
   Чёрный джек - в конце мы победим
   Чёрный Джек - можешь верить, что я предвидел

Роджер спущен, судно уже далеко
Настало время красного флага, нет раскаянья
Св. Анна и Мария, больше рома в кружку
Я хочу хорошо отдохнуть перед сменой курса
Меняем курс, мы должны поживиться
Тройная возможность, они не убегут
Они чувствуют наше дыхание в спину и наш гнев
Нам придётся поспешить, но зато мы их вычистим
Драка ...
Поднят белый флаг, сломаны мачты
Их души оглушены звуками труб
Верхняя палуба захвачена
Острое ощущение дыма в воздухе
Слышится крик
Порты открыты, что за беспорядок
Солдаты высаживаются, наши товарищи гибнут
Беспомощная война, мы проиграли ...

Судья :
   Джон Бэкхэм !
   Вы обвиняетесь в убийствах и пиратстве на северных морях
Именем Её Величества суд присяжных обьявляет вам высшую меру
наказания через повешенье и четвертование
   Ваше последнее слово, подсудимый ?

Чёрный Джек :
   Моё последнее слово ? Ха ! Ха ! Ха ! Вы думаете кто я такой ?
Кто вам дал права судить мою судьбу ? Возьмите свои помпезные
слова и засуньте их себе в задницу !
Клянусь, мы ещё встретимся !
Пока.

R.I.P.
113         RUNNING WILD.89
           СМЕРТЬ ИЛИ СЛАВА


      ОСЕДЛАВШИЕ БУРЮ

Ломая волну, мы плывём по бурно - яростному морю
Что за жажду быть свободными, играя с фортуной
Сигнальные огни, грохот, дождь, моросящий в пробоину
Мы держим курс из штормящих горизонтов
Клич свободы

   Ветер в лицо
   Мы - оседлавшие бурю
   Мы не сбились с курса с тех пор, как отплыли
   Мы - чудо души на проклятом море
   Смерть или слава, мы оседлавшие бурю

Разломанные доски, такелаж поднимается
Мелкие брызги на носу корабля, шататся мачты
Но ветер дует в наши паруса, и наш флаг гордо реет на мачте
Мы держим курс из штормящих горизонтов
Клич свободы

   Ветер в лицо
   Мы - оседлавшие бурю
   Мы не сбивались с курса с тех пор, как отплыли
   Мы - чудо души на проклятом море
   Смерть или слава, мы оседлавшие бурю


        РЕГЕНАТ

Жизнь коротка - ты пользуешься этим каждый день
Тебе даётся последний шанс - ты не используешь и его
Недоверие - это всё, что ты видишь в этом море ненависти
Ты знаешь причину, но двигаться поздно

   Он чувствует сердцем, он знает, что это конец
   Но на улицах они удачно играют в борьбу, забирая всё
   Каждый раз он регенат
   Хочет сказать, что его время пришло
   Хочет выиграть хоть частицу жизни
   Раз за разом он выигрывает, ещё и ещё
   В это время он делает ошибок
   Он - регенат

Беспокойной ночью ты хочешь увидеть, как пылает дракон
Запомни, он живёт, чтобы предавать
Ты стремишься познать, как пронзает ложь
Но ты не веришь - это же дьявол под маской

   Он чувствует сердцем, он знает, что это конец
   Но на улицах они удачно играют в борьбу, забирая всё
   Каждый раз он регенат
   Хочет сказать, что его время пришло
   Хочет выиграть хоть частицу жизни
   Раз за разом он выигрывает, ещё и ещё
   В это время он не делает ошибок
   Он - регенат


        ЭВОЛЮЦИЯ

Крики - для одной забытой нации, стремящейся перейти границы
Ложь - для поколения умных людей, не знающих неудач

Опасность поджидает свободных
Когда они достигают неба
Я буду рад
Но это - замаскированная смерть

Боль - без границ, бесполезная жизнь в одиночестве
Безумие - кто поможет нам ? Зло наступает в стальных сапогах

Не стремись убежать
Гордись при мысли, что умрёшь
Буду ли я кричать
Их поступки полны лживости


        БЕГУЩАЯ КРОВЬ

Священный меч огня горит по всей земле
Колдуны и ведьмы, их пытка никогда не закончится
Религия безумия создаёт этот Ад на Земле
"Священная" инквизиция распространяет проклятье

Убийства, ложь и клевета, потому что они хотят править
Сумасшествие и просто дураки, они покинули море текущей крови

Сотни погребальных костров горят в ночи
Это оклеветанные жертвы ударов инквизиции
Молитва тех кто прошёл пытку, слёзы их боли
Человеконенавистническая слепота, собака, сорвавшаяся с цепи

Убийства, ложь и клевета, потому что они хотят править
Сумасшедшие и просто дураки, они покинули море текущей крови


        ВЫСОКОГОРНАЯ ПОБЕДА (Инстр.)


        ОСТАЛСЯ НА НЕОБИТАЕМОМ ОСТРОВЕ

Огонь на носу, огонь на корме
Люди в шлюпках, спущенных в бурлящее море
Рушащиеся нок-реи, крики боли
Даст ли жизнь шанс к спасению
Паника на спасшихся шлюпках
Это люди дерутся насмерть, чтобы только сесть в них
Это ведёт в могилу
Люди вытаскивают ранее спрятанное
Тридцать дней и ночей я стою на краю смерти
Только волнующееся море - мой единственный друг
Вытащите меня, судорожно дышащего, проклятого вечной темнотой
Окровавленного этими собаками войны
Появление памяти ужасает меня
Вспоминаю восставших друзей которые ничего уже не видят

   Вечное проклятье
   Я чувствую огонь безумия
   Раны жгут
   Это - Ад на Земле
   Я чувствую как сильна грусть
   Больше нет пути назад - я остался на необитаемом острове

Это одиночество - Ад на Земле
Демон вопит в моей голове
Я перехожу в брод дерби жизни
Я обнаруживаю могилы тысячи людей
Обломки корабля, доски мёртвые и никому не нужны
Тела разорваны до костей
Потерян ход времени
Нет никаких признаков жизни - разве я одинок ?

   Вечное проклятье
   Я чувствую огонь безумия
   Раны жгут
   Это - Ад на Земле
   Я чувствую как сильна грусть
   Больше нет пути назад - я остался на необитаемом острове

Вечное проклятье
Долго ли я буду странствовать на чужбине
Я начинаю считать луны, их тысячи
Это Ад на Земле ... принесён мне Богом
Больше нет пути назад, я остался на необитаемом острове


        НАСКВОЗЬ ДУРНОЙ

Пятьдесят лет назад весь мир был охвачен войной
Кровавые руины - всё разрушено
Будем верить, что это не повторится
Мир покалечен стальным кулаком
Сапоги выше колен, железные руки
Мы чувствуем как неакуратна боль
Ублюдки - проклявшие жизнь
Убийцы - ещё живы сегодня
О, не говори, что не лжёшь
Я вижу тебя насквозь
Ты насквозь дурной
Ты не можешь слышать эти вопли
Времена поменялись, но он не знает этого
Одет в смокинг
Он лжёт беззаботно, низко
Один за всех - все за одного
Он говорит ровно, спрятав правду
Время перемен началось
Он стоит одинаково в мире пытливых взглядов
Не получается порвать с этим - напрягись, получится
Но он не хочет этого делать
Он верит, что его время ещё придёт
Он не может увидеть, как он безобразен


        ТОРТУГА - БЭЙ

Мужчина или юноша - мы будем бороться как один
Новые времена ветер принёс
Скажи последнее слово и ты покончишь с болью
Игра - твой последний шанс

   Подни горт-брас и быстрее отплывай
   Не оьращай внимания на преследование
   Выдай изменника в тюрьму
   Принеси то, к чему мы стремимся и чего желаем
   Где безымянные улицы
   Где дьявол в каждом человеке
   Если ты знаешь кто был убит
   Плати или беги в Тортуга бэй

Борись до смерти - игра в которую играют люди
Сияние железа и столкновение мечей
Последний вздох - и очередной убитый
Попробуй докажи, боятся ли все

   Подни горт-брас и быстрее отплывай
   Не обращай внимания на преследование
   Выдай изменника в тюрьму
   Принеси то, к чему мы стремимся и чего желаем
   Где безымянные улицы
   Где дьявол в каждом человеке
   Если ты знаешь кто был убит
   Плати или беги в Тортуга -бэй

Живи хитрей - укрывай свои следы
Враги спасутся бегством, но если ты стремишься увидеть
Не убегай - нож в твоей спине
Попробуй докажи, боятся ли всё

   Подни грот-брас и быстрее отплывай
   Не обращай внимания на преследование
   Выдай изменника в тюрьму
   Принеси то, к чему мы стремимся и чего желаем
   Где безымянные улицы
   Где дьявол в каждом человеке
   Если ты знаешь кто был убит
   Плати или беги в Тортуга-бэй


          СМЕРТЬ ИЛИ СЛАВА

Возьми ружьё
Оседлай коня, взвали на него снаряжения
Безостаточно двигаться, раса буйволов
Взывай к тем, кто верит в бойню
Охота красного цвета - кровавое дыхание
Ищи место, чтобы убить их
Потруби в рог !
Ату его !
Пришпорь коня, быстрее скачи
Собака не верит, что умирают за королеву
Союзники лгут - зло, но с уважением
Кровавые собаки Ада - остерегайся их лая
Не обращай внимания на опасность
Бьющие в колокола не проконтролировали этого
Нарушь границы - принисли им страх
Сокруши владения
Того мира, что превратился в бунт
Порви цепи, что превратился в бунт
Порви цепи
Смерть или слава - гордость или боль
Нарушь правила жадности и доходов
Собаки захвачены и упоены охотой
Смерть или слава ...


         БИТВА ПРИ ВАТЕРЛОО

18 июня 1815 года битва при Белле-Альенсе
Топкие поля, моросящий дождь
Все в крови, пушечный огонь
Атака кирасиров
Но британские гренадёры стоят прочно
Приказ Веллингтона : "Пруссаки Блюхера - вперёд !"
Но что-то не видно прусской армии

   Битва при ватерлоо
   Море кровавых пятен
   Битва при ватерло
   Свинец и сталь - злое добро
   Битва при ватерлоо
   Они дерутся и умирают, падают один за другим
   Битва при ватерлоо
   Дань кровавой смерти

Французы идут дальше и дальше прямо на англичан
Наконец-то начали сражаться пруссаки
Штормит огненная сторона
Французы падают один за одним, но Наполеон отступает
Ты усёк, кто платит за это ?
Простой солдат, но про него забыли

   Битва при ватерлоо
   Море кровавых пятен
   Битва при ватерлоо
   Свинец и сталь - злое добро
   Битва при ватерлоо
   Они дерутся и умирают, падают один за другим
   Битва при ватерлоо
   День кровавой смерти

R.I.P.
114         RUNNING WILD'91
             КАМЕННЫЙ ГЕРБ


       КАМЕННЫЙ ГЕРБ

Мы гордо, словно орлы, плывём по свету
Наша вера тверда, она никогда не иссякнет
Мы свободны и плывём по свету по семи морям
И никто не посмеет поставить нас на колени
   Стоять до последнего
   Мы боремся со страхом и болью
   Объединив силы
   Каменный герб, сила и надежда раба
   Каменный герб, талисман замученных
Порвём цепи разрушений, безумие приносящее боль
Не подчинимся злому року, что правит этой игрой
Продажность, ненависть, измена - вот те скверны, что мы обязаны одолеть
Соединившись мы твёрдо стоим в ночи

Они демонизируют нашу гордость
Кровь за кровь, мы никому не подчинимся
Мы дерёмся до последнего, как разъерённые быки, 
Готовы прошибить лбом стену
Их маньяки умрут
Мистер смерть разорвёт свою жертву
Не будет возврата оттуда, прочную ложь мы разорвём
   Мы донесём это до своих могил
   Каменный герб, мы дишим в лицо смерти
   Каменный герб, талисман замученных
   Каменный герб


        ВОЛК-ОДИНОЧКА

Деним, заклёпки и кожа всю дорогу
Они зовут его своенравным, вечно всем недовольным ворчуном
Дошедшим до безумия
Найдите хоть кусочек фортуны, чтобы чувствовать себя живым
Но всезнайки и подонки не умрут

   Закон требует порядка во всём
   Опостылевший всей своей лживостью
   Он не может этого больше терпеть
   Его гнев начался
   Он - волк-одиночка, он разъярён и неприкаян
   Да, он волк-одиночка
   И он рыскает опять

Он непокорен и силён
Они пытаются опорочить и оскорбить его
Свободно живущего
Он отречён от правды никак не веселье

Злоба и перелом распространяются дальше
Молодёжь крепко и сильно стоит на ногах
Пока боль побеждена
Политики и церковь "наезжают" на них
Они стараются, но очень тяжело добыть правду


        РАБСТВО

Грохот пушек рассекает воздух
Они дерутся храбро, к чему привело их отчаяние
Страшные вспышки отнимают у них гордость
Кровавые шрапельный дождь, повсюду корабли

   Рабство - боль моря
   Рабство - негуманность

Они, звери, прибыли, они требуют свои трофеи
Разрушающий мушкетный огонь превращает суда в обломки
Сдаваться - единственный путь выйти из этого мертвецкого пекла
Кровавые спутанные руки, рабство - их судьба

Торговля рабами ещё существует, как дань прошлому
Наказание запоздало, оно способно победить её
Грубые преступники, они гниют изнутри
Механизм уже в действии, он непоколебим, так как деньги - закон


        ЛЁД И ПЛАМЕНЬ

Тьма завоёвывает места, когда-то полные тепла и света
А теперь страх и холод наполняет ночь
И молчаливые тени проносятся сквозь неё
Вот ещё одно замёрзшее тело появляется на Земле

   Когда безумие и деньги правят миром
   Лучше жить, как человек, чем как проклятые гниющие псы
   Борьба
   Когда ты окажешься в западне
   Не получится ступить ни шагу ни право, ни влево, 
   Ни вперёд, ни назад
   И ни один приказ не спасёт тебя оттуда
   Жизнь
   Только стойкие люди в состоянии драться
   Надежда на справедливость у тебя в голове
   Не вздумай променять наш мир на что-либо другое
   И не трать попусту свою жизнь

Он дешёвая заменя, приходит из дербей
По нему видно, что что-то не так
В страхе он прячет руки милосердия
Но это до тех пор, пока голод не сведёт его с ума
Эта жизнь так похожа на войну
Между врагами дьявола и жертвами закона

Время
Когда ты окажешься в западне
Не сможешь спрятаться, убежать
И твоя жизнь станет одинокой
Бег
Сквозь землю льда и пламени
И все спящие проснутся
И на твоих глазах сбегут в мир лжи


          МАЛЕНЬКИЙ БАРАН

Эй, громовержец !
Зачем ты вызвал сюда руку судьбы ?
Когти смерти ждут схватить
Золотая медаль, твоя честь превращена в идолопоклонничество, а зря
Твоё сердце - камень, твоя кровь - лёд

   Беспорядочный ружейный огонь заставит твои сны вырваться наружу
   Кругом только ружья, их стволы накалены
   Что за кровавый праздник боли
   Последней ночью на "маленьком баране"
   Рука смерти выжидала
   Чтобы взять солдат в синих мундирах
   Последняя ночь на "маленьком баране"
   Когда последний приказ был отдан
   Все воины дрались понапрасну

Солдаты шли даже не приготовившись к атаке
Почувствовав прикосновение смерти, услышав первый выстрел
И началось : кровь разбрызгивалась, наполняя пустынную землю
Зачем ты показал им дорогу к смерти ?


          БЕЛАЯ МАСКА

Ломая кнуты, быстро несутся кони
Тяжеело скрежещущие колёса оставляют глубокие борозды
Карета стремительно едет сквозь темноту ночи
Везде тьмя "Белой Маски" не видно
Цокают подкованные копыта, в ушах свистит ветер
Холод, как лезвие пронзает их до нитки
Их глотки охрипли и дыхание ледяное
Но карета чётко едет по своей дороге вперёд и вперёд
Невидимый свет
Лица в белой маске
Лишённого кары
Ужасный мираж
Злоба сияет в союзе "белой маски"
Правители и господа охвачены паникой
Мистическая сила, фантом ночи
Охотся за злом, что сидит в этой берлоге
Мрачный, одетый в плащ силуэт возникает из темноты
Он закутанный, с белой маской на лице, феномен
Он с пистолетом и шпагой, карета останавливается
И маркиз получит всё причитающееся


         КАТЯЩИЕСЯ КОЛЁСА

Вот новый диск вышел из-под пресса
И щофёр уже готов
Везти нас по дороге
Которая сведёт тебя с ума
Предчувствие рёва
День кончается опять
А время идёт и привозит в другой сумасшедший город
Уже десять вечера, а ты ещё спишь
Не подавая признаков жизни
Рабочие уже смонтировали сцену
И ты живёшь дружа с саунд-чеком *
Пришло время, парень
Ночной концерт начался
Будь с друзьями вместе
Дай шанс борьбе
Свет так ярок, что ослепляет
Звук кристально чист
Дым и огонь вокруг тебя
Пыль поднимается с земли
Перста триумфатора трясутся от волнения
Он в восторге от простёртых к нему рук
Но кулисы напоминает : "надо снова отправляется в дорогу"
И так вся жизнь, на катящихся колёсах


        КРОВАВАЯ РОЗА

В той войне роз - источнике трагедии
Король Эдуард отошёл к праотцам
Ричард lll стал новым "покровителем"
Начав правление с клятвы "Буду правдливо лгать"
Бдительный покровитель сыновей короля
Как над орлятами, собирающимися первый раз лететь
Он умер в битве в 1485 году
И генри обвинил его во лжи
Ричард был экзекутирован ** постановлением парламента
С тиранией убийствами и барышами
Генри был отзван " Титулосом Регалусом"
С его улыбкой безумного мужчины
Он смотрелся, как гниющий ублюдок
Он экзекуцировал весь дом Йорков
Элизабет Вувилл была заточена до конца жизни
И Тирелл - лжец был наказан судом

   Отправленные шипы кровавой розы
   Красный яд, ярко красный
   Генри изменник, победитель от греха
   Запачкал кровью Ричарда со злобой

Пока Ричард правил, сынвья были живы
Но когда он погиб, их умертвили
Генри убил их, чтобы сесть на трон
Но книга правды была запечатана
Генри заплатил Тиреллу, чтобы тот сказал, что он
Во имя сэра Ричарда, его гордости
Генри Тирелла без следа
И тирелл взял правду с собой в могилу


          ДОРОГА В АД

Небо почернело
И удушливый смог заслонил Солнце
Последнее эхо раздалось
И новая эра тьмы начались
Отсчёт был последним
Красная кнопка вырвался из-под контроля
Этот нагар не исчезнет
И Рай не возьмёт твою жизнь
Ад живёт, наяву
Для усомнившихся
Платят за это
Чтобы тебе нравилось
Однажды зелённый мир
Наполнился страхом и стал серым
Без победителей, с одними проигравшими
Которые умрут за несколько месяцев
Человек не бессмертен
Злобные убийцы превратили наш мир в мусорную яму
И зов во тьме
Предупредили о надвигающейся угрозе уничтожения
Но, кажется, поздно ...


         НАЧАЛО И КОНЕЦ

Лжецы и обманщики
Мы - шипы на вашем пути
Потому что мы настаиваем на своих правдах
Накормленные их опекунством
Когда мы преодолеем это
Мы будем стоять, а они побегут
Злые махинации
Ради силы и богатства
Они разбиваются в доску, для себя
Дряхлы и ограничены
Они говорят, что знают, что правда, а что ложь
Но ты, что правдиво зло никогда не увидит свет

   Начало или конец
   Какой из путём ты выбираешь для себя ?
   Жить или умереть, драться или сдаться ?
   Дикие и свободные, мы стоим все вместе
   Сильные и гордые, мы добудем свои права

Они говорят, что я - грешник и обольститель
И пробуют обвинить меня в этом
Ни в коем случае не пытайся угодить им
Стой твёрдо на ногах и ты одержишь победу
Если же сдашься, то проиграешь
Начало или конец, сделай выбор
...........................................................................
КОММЕНТАРИИ
* Саунд-Чек - контроль специалистов по выходу грампластинки
** Экзекутирован - постановление парламента, по которому лицо        
                                         лишается гражданских прав
*** Дом Йорков - монархическая династия Англии

R.I.P.




028        NAPALM DEATH'87

              ПОДОНОК


       МЕЖНАЦИОНАЛЬНЫЕ КОРПОРАЦИИ

Межнациональной корпорации 
Геноцыд голодающих наций


       ИНСТИНКТ ВЫЖИВАНИЯ

Рекламируй продукт, тобою созданный
Никогда не давай, но всегда бери
Убивай и лги ради безопасности
Твоё дерьмо виднеется на полках супермаркета

Инстинкт выживания

Рекламируй продукт, тобою созданый
Никогда не давай, но всегда бери
Толсто║ожие и геноцид
Удовлетворяли жизнь, пока миллионы умирали

Инстинкт выживания

Межнациональные корпорации
Извлекают пользу из голодающих наций
Туземцы становятся их рабами
С рождения и до могилы

Межнациональные корпорации
Берут свои выгоды из голодающих наций
Тобой куплен ещё один продукт
Ты будешь расплачиваться, пока не умрёшь


        УБИЙСТВО

Тебя привели только туда,
Где ничего нет

Убийство, после смерти, убийство

Тебе пообещали дерьмо
Н╕ о ўём не заботясь ты теперь мёртв

Убийство после смерти, убийство


        ПОДОНОК

В твоём разуме
Ничего кроме страха
Ты не можешь смотреть жизни в лицо
И поверить близости смерти

Зрелище жизни на
телевизионных экранах -
- это существование,
Созданное пустыми мечтами

Спрячься за телевидением
Спрячься за жизнью
Ты будешь жив,
Но выживешь только ты

Жизнь не содержит ничего,
Кроме боли и смерти
Не надейся на любовь
Отсюда никто не сбежал


        ПОЙМАННЫЙ ... ВО СНЕ

Окружающее зрелище
Овладевает любопытством,
Делая ненужной нужду
Видеть реальность

Разновидность бегства от жизни
И развлечения
Овладевает и уничтожает мышление


        ЗАСОРЁННЫЕ РАЗУМЫ

Они не только загрязняют воздух
Они загрязняют наши разумы
Они уничтожают землю
И уничтожают человечество

Засорённые разумы
Убивают человечество

Они не источают дерьмо
Пока прибыль высока
Они не источают дерьмо
Если люди умирают

Засорённые разумы
Убивают человечество


        ПОЖЕРТВОВАННЫЙ

Я был обманут своими друзьями
И это - конец нашей "дружбе"

Пожертвованный, пожертвованный
Пожертвованный, твоя душа пожертвована

Мои мысли теперь отречены
М я надеюсь, что однажды скоро вы умрёте


        ЗАСТОЙ СИЛЫ

Застой силы на твоей земле
Так много проблем тобой осознано
Застой силы в твоём разуме
Внешние ограничения держат тебя в колее

Застой силы - на твоей земле
Так много проблем - тобой осознано
Раб их силы - ты никогда не спрашиваешь, почему
Ты собираешься страдать, ты собираешься умереть

Застой силы - в твоём разуме
Внешние ограничение - держат тебя в колее
Ты раб их силы - ты никогда не спрашиваешь, почему
Ты был создан для страданий - ты был рождён для смерти

Застой силы
Они сделали тебя орудием
Пока другие были управляемы,
Тобою управляли


        КОНТРОЛЬ

Этот фашист внутри тебя
Управляет твоей жизнью
И тем, что ты делаешь

Фашистский контроль

Это фашист в твоей голове
Управляет твоими мыслями
Пока не наступит твоя смерть

Фашистский контроль


        РОЖДЁННЫЕ НА ТВОИХ КОЛЕНЯХ

Рождённые на твоих коленях
Жизнь в цепях,
Медленная смерть
В твоей могиле

Рождённые на твоих коленях

Рождённые на твоих коленях
Жизнь боли,
Существование, ограниченное
Материальным заработкам

Рождённые на твоих коленях
Ты - ёбаный мудак

Рождённые на твоих коленях
Стандартная слепота,
Ползущая к смерти,
Месть за твоё преступление

Рождённые на твоих коленях

Рождённые на твоих коленях
Из маточной утробы
Жизнь в цепях
И смерть с твоего рождения

Рождённые на твоих коленях


        ЧЕЛОВЕЧЕСКИЕ ОТБРОСЫ

Нанятые подчиняться
Насильно обезмолвленные

Человеческие отбросы будут уничтожены

Подчинённые мраку
Насильно приспособленные

Человеческие отбросы будут уничтожены

Ваш разум мёртв
Ваши мысли пусты

Человеческие отбросы будут уничтожены


        ТЫ СТРАДАЕШЬ

Ты страдаешь...
Но почему ?


        ЖИЗНЬ ?

Принесённая в эту пустоту
Без надежды и выбора
Без эмоций и холодная
Это ли жизнь ?

Иллюзии разрушены
Существованием лжи
Постоянная борьба
Не допустила свободы

На их ногах - подчинение
Нет убежища в смерти
Напичканная наркотиками, затраханная
Это ли все твои достоинства ?


        ТЮРЬМА БЕЗ СТЕН

Пойман в твоей голове
Ограниченный, живой мертвец

Существуешь ради успеха, которого ты никогда не найдёшь
Побуждения и извращения командуют твоим разумом

Внешние источники сохраняют контроль
Запрограмированное существование осуществляет твою роль

Если у тебя есть мозги, то сбрось узы

Разбей оковы, разорви цепи


        МЕСТО, ОТКУДА НЕ ВЕРНУТЬСЯ

Систематическое насилие природы
Выгода, превосходящая потребности
Сохраняют рост экономики
Украденный фрукт ещё не вырос из семени

А будущее поколение ?
Что они унаследовали,
Это мир грязи
Отравленный нашим невежеством

Забывчивая к действительности
Совесть отвергнута
В дали от места, откуда не вернуться


        БЕЗРЕЗУЛЬТАТНАЯ ПОПЫТКА

Я ничего не могу сказать
Из того, что не сказано
Общие слова и мысли
Выражены подобным образом

Это примитивная позиция
Чувства страха,
Имеющая отношение
К случайности

"Необоснованные действия -
- только часть раздора"
Подчиняться ? Я не дам
Тебе удовлетворения


        УДАЧА ?

Поднимаясь лестницей, твоя безопастность
Поднимает социальную неустойчивость

Поглгщает ложь: "Это то, что тебе нужно"
Порочный круг безмозглой жадности

Откуда взялась твоя удача ?
Какую жизнь ты разрушил ?
Поймавшись в сети ты будешь играть в игры
И скусственной жизни, но кто виноват ?


        ОБМАНЩИК

Устаю от твоей лжи
Твою обманчивость изобличает правда

Только себя дурачишь

Притворяясь кусаешь руку как пищу
Но ты не покинешь свою безопасность

Провозглошение твоей фантазии


        КОНСЕРВАТИВНАЯ, ДЕРЬМОВАЯ БАШКА

Возвышенный
Высокомерный
Невежественный
Богатый
Безразличный
Обделённый и слепой
Лишённый всего сострадания

Образец добродетели
(Образец дерьма)


        ПАРАЗИТЫ

Снисходительные рабы
К их методам жадности
От нашей нужды
Высасывают пищу

Когда ты увидишь ?
Мы никогда не будем свободны
Пока мы поддерживаем
Эту плутократию


        ПСЕВДО МОЛОДЁЖЬ

Так-же предопределены
Система, игры, правила

Единообразие
Сходство
Как долго вы можете прятать истину ?

Теперь мы взялись за дело
Задумавшись над вашим прошлым
Поза, взгляд, позиция
Всё - часть действия


        БОЖЕСТВЕННАЯ СМЕРТЬ

Очищающая грязь
Приступ опасности

Божественная смерть

Индивидуальность покалечена
Ослеплённая ложью

Божественная смерть

Лёгкая добыча
Ты расплатишься
Оплакивая утрату жизни
Гниющей на этом кресте

Божественная смерть


        ИТАК, МАШИНА ТРОГАЕТСЯ...


Прячется за символами
Самообман
Изобилие вопросов
(И нет ответов)

Вид перемен,
Простая иллюзия
Бесполезные мечты революции

Поток болтовни
Не повлияет на перемены
Их желания подавлены
Их разумы порабощены


        ОБЩИЙ ВРАГ

Остервенелый
Клевещущий
Бессознательно дерущийся

"Вместе мы выстоим
Разделённые мы проиграем"
Общий враг, который омрачает нас всех


        МОРАЛЬНЫЙ КРЕСТОВЫЙ ПОХОД

Мания величия
Набожная, свята до костей
Внешнее хвастовство чистотою
Скрывает под маской чувства ненависти и греха

Ваша мораль лицемерна
Одержима самоуважением
Навязывает ваши идеалы
Ваши пуританские мечты

Соберите свою толпу
Легковерных дураков
Диктуя ограничения


        ЗАКЛЕЙМЁННЫЙ

Блаженны незнание,
Удовольство и беспечность
Нет твоих проблем
Почему ты беспокоишься ?

Ненормальная
Лёгкая мишень для поподания
Заражённая с рождения
Этой тошнотворной заразой

Ты - ханжеская слизь
Понимающая негодность
Истина ясна -
- это то, что ты отставал


        СУМАСШЕДШИЙ

Окоченевший, холодный, ненужный
Опустошённый

Когда ?

Вся жизнь полностью
Разрушена

Умри !

Это ли должно быть путём,
Это ли цена, которую мы захотим ?


        ЛОВУШКА

Поднялся человеческий интеллект
К атомному геноциду

Зараза гомо-сапиенс - это причина загрязнения,
Убийсва эры эволюции

Зашли слишком далеко, только время решает
По-видимому ничто не остановит течения...

.... Кроме конца - принять конец ?

R.I.P.
010             NAPALM DEATH'88
         ОТ ПОРАБОЩЕНИЯ К УНИЧТОЖЕНИЮ


    РАЗВИВАЛИСЬ КАК ОДИН

- Ваша гордость...
Почему ваша гордость должна быть
Столь ограниченной?
Ограниченной до кусочка земли
Этой земли, куда все ее люди втоптаны
Втоптаны теми, кто процветает от
Эксплуатации
Втоптаны теми, чья слизь наводняет
Ваши мозги
- Ваши слабые мозги


       ЭТО - МИР МУЖЧИН

Женское раболепие
Перед непроница╡мым мужским
Властвованием
Мужское раболепие
Перед обороной страны*
 Это - мир мужчин
 Так-что тебе лучше поступать,
 Как мужчина
Бог дал мне силу
Женщины берут у меня в рот
"Враг", есть ли у тебя яйца
Чтобы бросить вызов моей мужественности?
 Только отбрось свою чувствительность
 И ты хорошо сыграешь роль
Пизда, роди еще одного
Чтобы он был большим и здоровым,
Как папа
Отмуштруйте их так, чтоб навечно
Они стали высшей формой тупости


         СВЕТЛАЯ СКАЗКА

Обмани себя прдставлением
Что жизнь обозревалась дерзко
Через твои глаза
Подсознательно следил ты за стадом
Из которого появление - есть
Единственное освобождение
 Застойная иллюзия измерения
 Скрытая под твоим притворством

То, чья поверхность чиста-
Искуственно внутри
Когда мнения символичны
Для образа, который ты оставил позади
 припев


         ТАЙНАЯ СМЕРТЬ

Настаивая на существовании
"Сопротивления"
День за днем жизнь угасает
 Время возьмет свой курс
Покричи себе, твои вены надуваются
Скоро нечего будет продавать
Время возьмет свой курс
Сопротивляясь существовать
Нечего продавать
Жизнь угасает
День за днем
 Страдай - это тайная смерть


          ВПЕЧАТЛЕНИЯ

Пелена небезопасности
Окружает мой каждый шаг
Действия отражают
На ответ - получение
Чувство неуверенности
Не позволяет следовать инстинктам
Страх лежит в моей открытости
Встречая отказ толпы
Почему я должен
Чувствовать себя в ловушке?
Почему я должен держаться позади?
Почему бы мне не вырваться на свободу?!


     НЕОСПОРЕННАЯ НЕНАВИСТЬ

Хроническая жалоба на мутность
Превалирует в вашей мудрой идеологии
Романтическое видение
"Господской расы", достигнутое через
Принудительные формы власти
 Твое наблюдение - преступно
 Халатно
 Если ты видишь угрозу
 От разных культур
 Мы все на тонущем корабле
 Поодиночку вместе
Где стоит белый человек?
Где стоит черный человек?
Где мы все, бля, стоим?
 По колено в дерьме!
Загляни в себя
И ты найдешь внутри себя
Настоящего угнетателя
Для жизни неоспоренной ненависти-
- Это ты - ниггер


   НЕУВЕРЕННОСТЬ ТУМАНИТ ЗРЕНИЕ

Видение жизни
Где мы идем все вместе
Независимые от существования
От боли и страха
 Ключ к которым
 Есть у каждого внутри
 Внешняя свобода
 Должна развиваться
 Из внутреннего раскрепощения
Чтобы заслужить уважение
И увидеть достоинства всей жизни
Нужно высечь искру
Которая зажгет свет
 Когда потеря минимальна
 Каким огромным будет риск
 Достижения
 И исправления наших душ?
Но до тех пор, пока мы не преодолеем
Неуверенность в ближнем
Видение надежды
Остается иллюзией
 "Протяни руку и коснись его,
 Пощупай его
 Это жизнь и любовь ожили в тебе
 Чувство, которое не поддается
 Осмыслению
 Чувство правды
 Реальности в тебе
 Когда оно достигнуто, ты можешь
 Достичь его в других
 Это раскрепощение. Это - единство"
 Рудименты 1983-его


    ХУЕПОДПОРНОЕ ОТЧУЖДЕНИЕ

Капитализм, расизм, сексизм -
Основы
Хуеподпорного идеализма
 Который эксплуатирует, высасывает
 И манипулирует мудростью
 Звездноглазой нации
Которая делает "идолов" из засранцев
"Раздолбай", "иммигрантишка" -
Типы идиотов у мужиков
Кто думает, есть ли у них мозги?
Дайте нам лишь сиськи и инструменты!

  Фантазия? Реальность?
  Различие? Удовлетворение?

Мы любим, когда ты
Нас кормишь дерьмом
Мы так зациклились
На своем мире снов
Давайте забудем все наши проблемы
И насладимся!!

припев


    ОТСТУПЛЕНИЕ В НИКУДА

Столкновение глаз перезапускает
Мо╣ разум
Вероятно в этот раз
 Отступление в никуда
 Отступление в никуда
Общественно-полезные умения,
Которых мне не достает
Удерживают меня
 Отступление в никуда
 Отступление в никуда


    ЗАДУМАЙСЯ НА МИНУТУ

Мысли, идеи, надежды, амбиции
Искренние в своих заявлениях
Или лишь символические жесты?
 Задумайся на минуту....
Воздействия, которым мы
Придаем большое значение
Мы должны раскрывать
А мнения и чувства
Мы должны уметь разделять
 Но не ползем ли мы медленно
 По своей собственной жопе?
Не уступило ли влияние,
Оказанное положительным выражением
Свою силу крайним прявлениям
В моде?
 И если музыка наша служит
 Способом общения
 Почему так много внимания
 Уделяется соревнованию?
Замедлись и подумай...
 Остались ли наши сердца  на местах?
 Горит ли энтузиазм
 Прошла ли прямота
 Стадию возрождения?


     ПОКАЖИТЕ МНЕ...

Приучите меня
К вашему идеальному творению
Поласкайте меня
Когда я нуждаюсь во внимании
 Зверствуйте со мной
 Как над мишенью своей
 Агрессивности
Заразите меня
Своими вонючими болезнями
Растяните мои чувства
За предел безумия
 К чему практиковать
 Предотвращение
 Когда я могу заплатить
 За ваши ужасные ошибки??
Ослепите меня
Косметической грязью
Создайте маску
Которая скроет вашу вину
Опасные, беззаботные клоуны
Ваши кукольные глаза не видят
Страдание, которое я продолжил
За ваше испорченное тщеславие
 Жуйте мою плоть
 С извращенным вожделением
 Покажите мне
 Глубину вашего сострадания
В то время как вы высираете
Мой переваренный труп
В сральник -
- Место моего вечного покоя


  ОТ ПОРАБОЩЕНИЯ К УНИЧТОЖЕНИЮ

Преданные жизни в рабстве
На фабриках, построенных
Нашими-же руками
Где мы должны вкалывать за двоих
Прежде чем получить то,
Что мы затрахались делать
 Потребление материальных ценностей
 Находится выше человеческого
 Сострадания
 Когда мы кончаем ближнего своего
 Домогаясь более высокого положения
В наших безжалостных поисках
Процветания
Мы становимся инструментами нашего
Собственного угнетения
Формируя костяк общества
Которое процветает
На разделении мяса
 От порабощения...
 К уничтожению...


      СЛЕП К ПРАВДЕ

За переходным периодом
Лежит чувство двумысленности

 Зачем скрываться за правдой?
 Из чего ты?

Твой характер искажается
В поисках личности

припев


   ОБЩЕСТВЕННАЯ СТЕРИЛЬНОСТЬ
  (ОБЩЕСТВЕННАЯ БЕЗОПАСНОСТЬ)

Настало время мне пренебречь
Стерильным существованием
В котором выходные отдают должное
Стереотипному увековечиванию

 Необходимость опъяняет мои чувства
 До состояния бреда
 Перед тем, как я поворачиваюсь
 К мясной полке
 Для моего пениального отбора
Апатия распостраняется
В унисон с сексуальной болезнью
Кара, которая заражает рынки
Скота молодости
 Бессознательные, лишь неразборчивые
 Лишенные самоуважения
 В продаже собственных тел
 Все эмоции мертвы!
Мысли поглощены
Потеряли чувство направления
Время присесть
И перештрафовать мое направление
Действия


   ЭМОЦИОНАЛЬНОЕ УДУШЬЕ

Так это испытание, которому
Мы подлежим
Есть часть любви?
Два рассудка в сильном смятении
Содержащем в себе чувства злобы
И недоверия
 Чем ближе один из нас
 Старается подойти
 Тем дальше, кажется, отдаляется он
Запутавшийся в паутине эмоций
Не посмотреть в лицо плану
Отклонения
Неуверенность рождает подозрение
Твоим рассудком я хочу обладать
 Я пытаюсь быть искренним с тобой
 Но искренна ли ты со мной?


   ЖИВИ, КАК СЧИТАЕШЬ НУЖНЫМ

 Поклоняясь заезженным идеям
 Ты пробовал и испытывал темы сзади
Живи, как считаешь нужным
 Моральная позиция, которой, как
 Казалось тебе, не хватает им
 Отсутствует в тебе, когда ты
 Поворачиваешся спиной
Живи, как, бля, считаешь нужным
 Хватая все, что попадается под руку
 Забывая все, что ты говорил
Но что же это на самом деле значило?


        НЕПОСТИЖИМЫЙ

  Прямота в моих мыслях
  И отказ - в принятии
  Как такое мистическое слово
  Как сексизм могло иметь
  Какое-то отношение ко мне?

Но когда я гляжу в себя и вижу...
 Мнения иногда как-то размыты
 В концепции
 Пассивные мысли становятся
 Активными одержимостями
И я нахожу в себе способность...
 Манипулировать теми, кто доверчив
 К моему убеждению
 Обманчивыми словами и делами
 Переведенными в одноразмерные эмоции
Затем я осознаю, что должен упасть...
 Упасть с моей самоправильной позиции
 Переоценить мое невежество
 С уважением и сообразностью
- Не принимать веру человека
Под фальшивым притворством
припев
 Но когда я сам смотрю в себя.....
 Я вижу противоречия


       МЫСЛЕННО УБИТЫЙ

Твои стремления не в состоянии
Расшириться
За границы ожидаемого
В то время, как свободомыслие
С которым ты родился
Становится загрязненным изнутри
 Ты потерял вид своих идей
 В их мозгопромывательских
 Учереждениях
 Предопределяющих твои задатки
 Чтобы втиснуть их в твое
 Подстандартное существование....
 Обескураживающая созидательность
 Нацелена в твои пустые амбиции
Ты живешь, как ждут того другие
Придерживающее твое усердие
Мысленно убитый!
 Всегда до отметки
 Вращаются колеса
 Ложное чувство безопасности
 От твоей неизменной позиции
Утопающие в толпе
Лицо минус выражение
Рот, который эхом отражает слова
Переработанные из традиции
 Твоя единственная способность
 Жить во лжи
Мысленно убитый!
 Обладаешь ли ты силой
 Чтобы переделать собственную жизнь?
Мысленно убитый!?!?


          ИНОГДА

Иногда будучи невнимательным
Я слушаюсь собственных поступков
Медленно замечая в себе
Изъяны, которые вижу в других
  Забарикадированный проблемами
  Я пытаюсь спрятать свое лицо
  Подчиняя мою силу
  Рассудку, разрушающему субстанцию
Но почему я бегу
Когда тот, от кого я хочу укрыться
- Я сам?
Почему я не обладаю силой
Учиться на собственных ошибках?
 Единственный способ преодолеть
 Твои страхи -
 Взглянуть им прямо в глаза!
Замечать чужие изъяны
Важно, когда их необходимо исправить
Когда тебе не хватает желания измениться
Мука становится изобилующей


        УСТУПИ ДОРОГУ!

Шприц в этой земле
Вирус, известный как выгода
Выдели из него "добродетель"
Которая в бизнесе значит "жадность"
 Уступи дорогу!
На еще один отрезок жизни
"Смотри -  новое место для расширения
Давай срубим леса -
- Наш главный источник кислорода"
 Мы закапываем наше дерьмо
 На отравленной земле
 Где отравленная пища
 Питает отравленные умы
И мы сбросим его в воду
Где уже никто не знает жизни
Вниз по оскверненным рекам
Течет наша губительная совесть
 Когда токсическое облако
 Очернит воздух
 Когда-то такой чистый и свежий
 Природа нам отомстит
 И мы все задохнемся!

..........................................................................................
* - в оригинале - гибрид слов
"страна" и "пизда"

На текстовой вкладке к пластинке
отсутствуют текста песен "Настойчивое
управление" и "Раздел мира"

R.I.P.
006         NAPALM DEATH'89
            МЫСЛЕННО УБИТЫЙ


  ВОЗВЫШЕНИЕ ВВЕРХ

Во время рождения
Мысли свободны от подозрения,
Изнасиловавшего чувства,
Побужденного предрассудком

Заранее установленный вид
Соответствует описанию
Язык, цвет,
Рассовые определения!

Внутренняя сила должна открыть
Любовь, которой мы все одержимы,
Прежде чем мы можем достигнуть,
Ощущая ее во всяком другом

Внешние различия
Испол№зованы как козлы отпущения проблем,
Направляя в русло нашу агрессивность
В неправильном направлении

Круши барьеры,
Которые навязаны предрассудком
Учись вере,
Преодолей подозрение

Одобрение, оружие,
Активны против нашей свободы
Наши любовь и сострадание
Захвачены предательством

Возвышение вверх,
Побужденное предрассудком.


   НЕДОСТАЮЩЕЕ ЗВЕНО

Неотьемлемое чувство
Наступает с причастностью к сцене,
Предположительно лишенной барьеров
(Хотя сексизм один из многих)

Искренние слова
Призывают к единству полов,
В то время как она еще птенец, или тупая стерва
(Осмеянная за проявление интереса)

Скрытое безразличие
Бьет эмоциональным противодействием
Когда ты замечаешь оскорбление
Животным существованием

Все еще не замечаешь, когда женщина
Оскорблена тем же образом

Звено в угнетении,
Происходящем из-за все того же вырождения
Но на это наши глаза остаются закрыты

Активно оскорбляются права одиночки
Пока сражающегося за тех других

"Сцена" может иметь разные названия
Но исполняемые роли только те же
Равные права прекрасны
Так долго, как она на своем месте

Открыто осужденный фашизм,
Пока незаметно захватывающий место,
- Это осуждение норм,
Всех пытающихся спасти лицо

Абсолютная цель - единство
В то время, как наше оскорбление
Превосходит доверие.


     МЫСЛЕННО УБИТЫЙ

Твои стремления, неспособные
Усилиться, далеки от баръеров,
Которые ожидались
Если хорошо подумать - ты был рожден,
Становясь внешне загрязненным

Теряются из вида твои идеалы
В их промывающих мозги учереждениях
Предопределяющих твою ценность,
Подходящую тему некондиционному существованию...
Обескураживает созидательство,
Стремящееся опустошить честолюбие

Достоин чужих ожиданий,
Прибирающих твое усердие

Мысленно убитый!

Желание преуспеть
Подавляет желание сопротивляться

Мысленно убитый!

Всегда достигай нормы,
Направляй колеса в движении
Ложно чувство безопасности
От твоего постоянного положения

Утопающее в толпе
Лицо лишено выразительности
Рот, который эхом повторяет слова
Вернувшиеся обратно из традиций

Ты просто бессодержателен,
Живя ложью

Мысленно убитый!

Обладаешь ли ты силой,
Чтобы пересоздать твою собственную жизнь?

Мысленно убитый!?!?


    СТЕНЫ ОГРАНИЧЕНИЯ

Перед моими глазами я вижу стену
На 1200 миль в высоту
И такой же ширины

Внутри этой стены лица людей
С которыми я единожды мог связаться
Теперь общение кажется тяжелым,
В то время, как баръер эгоизма
Крушится насквозь

Мнения самомнения
Омрачают новый горизонт
Видения - не более чем иллюзия

Склоненный в окончание,
Пойманный в уединении,
Исключен из внешнего мира

Когда позиция так пристрастна,
Каких ты можешь ждать перемен?

Бъешся своей головой,
Но стены не движимы,
Они окружают

Сжигая так много энергии
Энтузиазм горит
Является ли перемена
"Реальной" целью?

Или с чувством вычурности,
Действительно ли ты
Заслуживаешь заботы???


  ПРИЧИНА И СЛЕДСТВИЕ

Каковы причины
Ваших оскорблений,
Какими они могут быть?
Обвиненному за вещи,
Которых я никогда не делал,
Это кажется странным

Ваше побуждение, мое унижение

На меня оказывало давление
Так много раз
Ваше присутствие,
Ваше истинное существование
Стало моей одержимостью

Моя безрассудная страсть
С вашим проклятием

Я познал
Опасные мысли
Которые все слишком реальны
Как может один человек
Навязать мне
Так много ненависти

Моя одержимость
С вашим разрушением


   НЕМЫСЛИМОЕ УСИЛИЕ

Итак мы были пока на наших
Начальных этапах,
Таких же далеких, как отношение
Политики, которая хорошо идет
От кого-то, для кого сенсуализм*
Только здравый смысл в словах

Самопровозглашенный делегат
На что-то, который превосходит
Предшествующего эрудицией,
Борющийся за прекращение цензуры,
Затем осмеивающий наше доверие

Призывая к вашей лучшей сущности,
Храним ли мы наши рты заткнутыми?

Легко отбросить
Созидательную мощь
К вашему избавлению
Когда эгоизм и торгашество
Перевешивают мнение
На весах

Используя людей
Как пешки в ваших руках
Созидаете,
Сокрушаете,
Сенсуализм
Удовлетворяет требования
Низкого народа

Объединяясь с бульварной прессой
Вы требуете ненависти

Это открыто, это запрещено,
Для вашего вползания и заполонения.

................................................................................
*Сенсуализм - философское учение,
признающее единственным источником
познания ощущений.

R.I.P.
012        NAPALM DEATH'90
         РАЗЛОЖЕНИЕ ГАРМОНИИ


       ЗАВОЕВАНИЕ ЗРЕНИЯ

Будь свидетелем пытки в ее чистейшем виде
Невозможно определение бесконечной боли
 Взгляни в мои глаза
 Что ты думаешь - что ты видишь?
 То, что ты видишь - не я
 А спящее состояние того, чем мне следовало быть
Жизненная линия реальности прорезает меня
Навеки обречен жить в страдании
Жизненная линия реальности прорезает меня
Она о╖начает мое завоевание зрения
 Не оплакивай мертвых
 Живые страдают
 Войди в меня
 Будь свидетелем пытки


   ЕСЛИ БЫ ПРАВДА БЫЛА ИЗВЕСТНА

Твое самим собой означенное помещение капитала
Подумай, прежде чем сделать!
Позволительно ли тебе критиковать
Развитие ситуации?
 Иногда есть только одна дорога
 Которую нам надо пройти
 Ты понимаешь, прежде чем заговорить
 Что мы стоим на улице с односторонним движением
Почему мы должны отступать? -
- Чтобы удовлетворить твою корысть?
 Подумай хорошо - скажи мне
 Каковы твои мысли на самом деле?
 Можешь ли ты сказать, сколько сейчас времени?
Я не защищаю то, что сказал или сделал
Но пусть он без греха
Бросит первый камень зависти
 Если бы правда была известна
 Твоя страсть судить неоспоримо
 И проявляется в соответствующем внимании


       ВНУТРЕННЯЯ КРЕМАЦИЯ

Уродливый дух
Заражение паразитами
Подавляет способ общения
 Депрессия задерживается
 Затем путешествие
 За умом кончается в общественном аду
Смущение от узнавания
Пессиместические мысли завоевывают
Равные количества, чтобы достигли цели
Смена ролей должна вызывать изменения
 Ожидания запрошены
 Исключения должны допускаться


       ЗЛОВЕЩЕЕ НАМЕРЕНИЕ

В прошлые разы ты застрял на мне
Отношения улучшились несомненно
Взаимная вера и искренность
Весьма важный рецепт
У монеты есть две стороны
Точек зрения не счесть
Но решение может прийти легко
Устраивающее всех, и к сожалению - просто так
 Затем - изменение выражения
 Соедините друзей и шанс быть свободным
Твои мысли об этом бросают ревнивый свет
Консенсус ненависти сопровождает его
 Мстительно кислый вкус
 Течет из твоего кубка
Имеющие цену знакомства испортились
Мученик зла
 Затем - последняя соломинка
 Яростное запугивание
 Твое самопровозглашенное умиротворение
 Смело в сторону самоблагодарность
Крикливое невежество - мученик зла


      НЕПОДХОДЯЩАЯ ЗЕМЛЯ

Глядя снаружи внутрь
Вид, способный ошарашить самые откровенные умы

  Безмолвные крики с негодной земли
  Избитой и исцарапанной так, что даже спрятаться негде

Болезни - сотворенные человеком и естественные
Постепенно оттесняют нас к полному дисбалансу
На весах выживания
Которые скоро склоняются в сторону вымирания
 Безжалостное облако углекислоты
 Скоро рассеет весь кислород
 Медленно сожжет наши легкие
 И задушит землю на которую мы полагались

 Водные обитатели - мутанты
 Отступают перед коктейлями из ила и химикатов
 Вмешиваясь в жизнь, на которую многие полагались
 А затем сваливали туда наше говно для экономии места
Резвое разрушение
Окружение регрессирует
Все обратилось в падение
Поцелуй неподходящее на прощание
 Безмолвные крики с негодной земли
 Будущее раздражения, где некуда идти


         КРУГ ЛИЦЕМЕРИЯ

Разговор об объединении - далекий крик клеветы и соперничества
Почему мы должны ободряться тем, что на деле - круг лицемерия
 Импульсивная ревность
 Где так называемая гармония?
 Внутренне неверующий
 Внешне вдохновленный
Помести себя выше всех
Мудрейший из глупейших
Тебе никогда не овладеть знанием
Которое компенсировано мелочностью
 Уставший от жизни, которую ты обратил в текст
 Поле битвы для кляузничества
 Придерись к мухам в оправдании
 Нрав вскипел - ты гадаешь, почему?
Почему?
 Предположительно доступный
 Приходи поддержать нашу сцену
 Еще одна мишень
 Утомленная до невозможности


    ЦЕПИ, КОТОРЫЕ НАС СВЯЗЫВАЮТ

Вынужденное разоблачение, чтобы создать то, что ожидалось
(Чтобы ётолкнуться) с пренебрижением -
- Цена, которую никто не хочет платить
 Строка за строкой, стереотипы творятся
 Сходство отрицательности
Цепи, которые связывают нас, становясь все прочнее
 Уйди из стаи безмозглых псов
 Услышь запах, осознай амбицию
Жизнь - застойная берлога, где надо лежать
Услышь запах, осознай амбицию
 Ярлык к чему-то, привычки предопределены
 Раздор отчуждения, у предубеждения - ключ



        ЗАПАДНЯ ДЛЯ РАССУДКА

Яд рассуждения в вене
Охотится за драконом, который поджаривает твой мозг
Дерьмо, которое однажды вознесло тебя высоко
Теперь препятствует побегу с девятого неба
Печальная зависимость - общество с поджаренными мозгами
 Западня для рассудка
Вся прелесть существования в беспорядке
Твой бог белого порошка приводит жизнь в кипение
Забудь всю свою семью и друзей
Героин будет твоим хранителем до конца
 Проверь его
Его способность обманывать
Будто снимает твое дневное напряжение
Но с каждой новой дозой
Связь с действительностью тает по дням


      КРАЙНОСТИ СОХРАНИЛИСЬ

Ты берешься за нас и критикуешь
Без предварительной проверки
Судишь о нас, как о трате времени
Неверное восприятие
 Только шум - твоя ограниченная точка зрения
 Которую я нахожу неправильной
 Вероятно больше мысли в том, что мы делаем
 Чем та большая часть, которая доступна тебе
Почему мы будем должны? - К чему осуждать?
Только в присутствии других ты можешь
Язвить и показывать свой норов
У каждого есть право на свою точку зрения
Но для нас твое кляузничество занимает весь твой крохотный мозг
 Крайности сохранились
 Никогда не падай в собственную строку


       СТРАДАЮЩИЕ ДЕТИ

 Твои невозмутимые концепции
 Моралистические взгляды
 Никогда не открытые критике
 Твоя непреодолимая уловка
Обещание убежища
В вечном блаженстве
Со светящимися глазами и бабками в руке
Все отдай плану хозяина
 Повернись к правде лицом или плати за фарс
 Наедине со своим богом -
 - Твое единственное намерение
 Твое сокровенное место обещано
 За умеренную плату
Глобальный лунатизм
Смертные приговоры за подозрение в богохульстве
Нет места для свободомыслия
Все неверующие повалены на пол
 Агрессивные тираны
 Мнимые священники для дела
 Суждение через силу
 Вера питает бесцельные войны
Когда все будет кончено
Кто останется в плюсе? Кто этот человек?
Не те, кто проходит
А те диктаторы, пророчески махающие
Своими лживыми руками


       ПРЯЧАСЬ ПОЗАДИ

Поиски чистоты небезопасны
Индивидуальность неспособна
 Попавшаяся внутрь внешних теорий
Идеалы установлены, согласные в основном
Однако вопрос пднимает кардинальный грех
 Должно ли самовыражение означать
 Потерю лица в глазах общества?
 Отесненный к беспечным, потому-что
 Ты молишь об изменении
Прячась позади покрывала веры
Основательно влипший, сильно смущенный
 Доверие в твоих прочно обосновавшихся мыслях
 Однако ты садишься на задний ряд, когда
 Другие говорят с тобой
Должен ли каждый момент
Быть насыщен политическим смыслом?
 Борьба за совершенство
 Страх отчуждения от толпы
 Лучше успокойся в душе
 Чем убегать от мыслей, которые ты не разделяешь
Высказавшаяся душа и причины почему
Диктат других отречен без поражения

..............................................................................
Песня "Прячась позади" есть только на
компакт диске "Разложение гармонии"

R.I.P.
020      NAPALM DEATH'90
        
         "ТЕРПИТЕ ДЕТЕЙ"


          ТЕРПИТЕ ДЕТЕЙ

Ваши невозмутимые концепции,
Моралистические взгляды 
Никогда не открывают для критики
Вашей непреодолимой хитрости

Обещания убежища
В вечном блаженстве
С широко раскрытыми глазами и деньгами в руке
Закладывают все для замысла хозяина

Быть наедине с вашим богом
Это ваше единственное желание
Ваше взлелеянное место гарантиро▓ано
За материальную плату

Всеобщее помешательство
Угрожает смертью за богохульство
Нет места для свободной мысли
Все неверующие сброшены на пол

Агрессивных тиранов
Возомнили святыми ради выгоды
Наказание силой,
Вера - это топливо для бесцельных войн

Когда всё будет сделано
Кто извлечёт выгоду? Кто он?
Не те, то проходит мимо
А те диктаторы, кто пророчествуя махает
Своими лживыми дирижорскими палочкаи


        ОСАДА ВЛАСТИ

Осада власти на твоей земле
Слишком много проблем, чтобы всё понять
Осада власти в твоём разуме
Внешние ограничения держат тебя в колее

Осада власти - на твоей земли
Сишком много проблем - чтобы всё понять
Раб их власти - ты никогда не спрашиваешь почему
Ты собираешься страдать - ты собираешься умереть

Осада власти - в твоём разуме
Внешние ограничения - держат тебя в колее
Ты раб их власти - ты никогда не спрашиваешь почему
Ты был создан для страданий - ты был рождён для смерти

Осада власти 
Они сделали тебя орудием
Пока другие правили,
Тобою управляли


       РАЗЛОЖЕНИЕ ГАРМОНИИ

Кора головного мозга - тонкая граница над затишьем
Один соблазн, безгранична глубина разложения


           NAPALM DEATH'91

        "МАССА ВЛЕЧЕТ БЕЗУМИЕ"


         МАССА ВЛЕЧЕТ БЕЗУМИЕ

Скажи мне,убеди меня
Я действительно не могу разабраться в твоём обмане
Деньги титуловали никчемных людей без совести или мнения
Счастье в материальной выгоде значит дрянь

Оно значит дрянь

Масса влечет безумие, съедающеевой мозг
Ложное влияние - как пиявка
Сосёт досуха твои вены

Глаза общества видят конвульсии твоего второго лица
Показ чудаченства одурачивает тех, кто подражает  

Ловкая торговля доминирует
Притесняя тех, кто нанёс тебе твоё большое банкротство

И когда пузыри лопнут
Обнажая твою эгоистическую чепуху
Ты взмолишься о сочуствии
Мы же только откинемся на спинку стула и засмеёмся

 
         УБИЙЦА ГОРДОСТИ

Рождённые к одобрению,
Жаждовавшиемассой продукции,
Все рождены для непременного послушания

Спрашивать - значит ломать характер
Повернуться спиной - значит терять свою отвагу
Или жить в обмане

В молодости загублено
Цветение ради манипуляции
Открытая0ран░ заклеймена0их ёоциальными инфекциями

"Поглощай, чтоб тебя принимали за неудачника"
"Нервись дышать воздухом, который нам принадлежит"

Убийца гордости
Истинные чувства призывают к девиации
Но мог ли бы ты встать лицом к массовому осуждению?

Уб╕йца гордост╕




067        SODOM'85
         В ЗНАКЕ ЗЛА


        ВОСТАНИЕ ЗЛА

Это - пора умирать
Смерть стоит перед дверьми
Сатана послал своих воинов
Демоны взошли из Ада
  Пронзительные крики
  Ангелы умирает
  Пронзительные крики
  Восстание зла
Со шпагой и топорами
Они сражаются в резне
Они чувствуют жгучую боль
Никто не сможет выжить
Люди будут уничтожены
Люди отправляются в Ад
Где Дьявол с ними играет


        МОГИЛЬНЫЙ ГОЛОС

Мрак похоронным звоном зовёт тебя
В жерло раскалённого Ада
Свет жизни стал угасать
И ты читаешь эпитафию на своей могиле
  Ты избран посланником Ада
  Явившимся выполнить приказ
  Ты получил волшебную силу всех в
  лиге Сатаны для того, чтобы низвергнуть святых богов
Люби пить кровь шлюх
Поклоняйся зверским обрядам
Жри сердца горячих и плачущих девственниц
Уничтожь ещё не родившееся святое мясо

Похоронный Голос
Таинственные силы мучают твой разум
Тень зла ослепит тебя
Похоронное пение доносится из места захоронения
Низвергая тебя в Ад вон из человеческой расы


        БОГОХУЛЬНИК

Чёрный Металл - это игра, в которую я играю
Потому что никто не указал мне праведный путь
Я - кровавый Антихрист, верующий только в плохое
Плевком в церковь я признаю зло
  Богохульник
  Богохульник
  Богохульник
  Богохульник
  Ритуал смерти, возвращение в Ад
  Я - дитя Сатаны, атакующее колдовством
Я перевернул крест вверх тормашками
И читаю Сатанинскую Библию
Моя жизнь начинается в двеннадцать полуночи
Я убиваю себя маструбацией

Я люблю пить свою кровь
Мой грех - это моя жизнь без бога
Я розговариваю с демонами по ночам,
Занимаюсь любовью, и чернота скапливается в мрачной тени света


        КОЛДОВСКОЙ МЕТАЛЛ

Ведьма, суке не спится в Содоме
Бог сотрясает, последняя ночь Сатаны
Колдовство, Ад - эта борьба слепа
  Металлический, боевой Содом
  Древний, огненный Содом
  Жаждущий крови Содом
  Колдовской Металл
Война, закон - рабы Содома
Похоть, духи, время без святыни
Ночь, свет - эта борьба могущественна

Крики, злодеяния пересекают Содом
Битва, могущество, прах праха
Грешник, победитель - эта борьба слепа

Содом ! Древний огненный Содом
Мы - это Содом


        ПРИКАЗ РАЗРУШАТЬ, ПОКА ИДЁТ ВОЙНА

Война !
Ядерные боеголовки готовы к битве
Тотальное разрушение только силой
Мы все - безмозглые самоубийцы
Люди бегут и умирают от боли
  Приказ разрушать, пока идёт война
Уничтожение близко
Никто не чувствует страха
Тысячи мегатонн динамита
Ждут убийства одной жизни

Мы проживаем жизнь в печальных развлечениях
Наша безнадёжность растёт
Ты взываешь к свободе, но никто не слышит тебя
Конец мира - это истина
Война, война, война
Война !

R.I.P.
064          SODOM'86
        ИЗМУЧЕННЫЙ ЗЛОСТЬЮ


        МЁРТВАЯ ТИШИНА

Закат прошёл в моём уме
Выполневший отложенный вызов плохого предзнаменования
Великий мученик стилей жизни
Прикасался ко мне в кошмаре
Чувствуй воспалённое состояние моей души
Появившееся как только я получил благословение
  Мёртвая тишина ...
Верующий поднимает глаза на меня
Принеси вред их в моё существование
Ужасные вещи открывают тайну проклятия
Попытка ритуала богохульской злобы
Открой тайну, кто я на самом деле
Я слушаю, чувствую - это фатально
  Мёртвая тишина ...
Схвати глотку прирученной змеи
Выпей полезный яд без страха
Чистые люди с чистым сердцем
Правдивые скелеты и похороненные тайны
Хозяин земли и всего, что в ней есть
Нет причины для отчаяния
Ты готов пройти сквозь Ад
Каждый знает свою судьбу
Ужасная привычка боли
Скажи мне голосом предсказателя
Я это выбрал, чтобы увидеть правду
У которой есть ярость и нет земного горя
Ищущий центр лабиринта
Это знает мой незнающий ум
Беги ко мне, измышлённый зависимостью
Крепись, не зевай на глубоких пропастях
Бесконечного пространства человеческого существования
Нарушенного у моих правителей за счёт грязной работы
Взорви громкие крики мёртвых
Всё проклято ... мёртвая тишина


        РАЗМАХИВАЯ СКИПЕТРОМ

"Человеческий род может быть повязан"
Но эти слова не Бога
Тупые свободны и бравируют этим
Могущество - это разум
  Размахивая скипетром
Властительница всех культов, проклятая в своём теле
Пока справедливость рядом ...
Силы ангелов неистощимы в присутствии правды
Звёзды одиноко блестят по ночам
Когда наблюдатель встаёт ...
Порядочность пробуждает гармонию
Ужасы и страхи
Берут за символ тайну
Злые глаза на прекрасном лице
  Размахивая скипетром
Монархист в сане священника
  Размахивая скипетром
Престиж парализуется ...


        РЕАЛЬНЫЙ ПРОСЕЛИТИЗМ

Мука и рабство
Психоз бешенного и больного рода
Тайные сны чужеземца
Ночной приступ, бешенный и грубый
Похороненный в безымянной могиле
Восстань, чтобы спасти мир
От страха, мрака и смерти
Украшение клином - знак предсказания
Он приведёт меня к порче
Голодные заблуждения
Нераздельная смиренность
Человек, я приду с копьём и мечём
Возглавляю снова легионы правителя
Быстро вызову жажду смерти в тебе
Мы осторожно выйдем из ночи
Восхождение к порочному кругу
В эру страха и ужаса
Священный документ
Держи его в руках неизвестности
Искоренение, богатство
И шум прихожан в церкви
Мефистофель - угнитатель
Делает так, чтобы я чувствовал жизнь
Но я не верю, чтобы это навсегда
Реальный проселетизм
День когда я прибуду в рай
Я пришпорю коня на осквернённом холме
Возвратись в мой кенотаф, к реальному проселетизму

        РАВНОДЕНСТВИЕ

Я - это огонь
Спрятавшийся в священном ковчеге
Я - несказанное имя
И нерождённая вспышка
Я всегда могу придти
И существую как человек
Я хозяин своих слов
Никто не слышет того, что слышу я
Просящий знай - Я дитя вырождения
В море покоится мой отец
Море плачет забытое навсегда
Там сказанные зря грустные слова
"Никто, Нигде и Никогда"
Я буду светить как светит он
Я буду приходить как приходил он
Из твоей плоти, из мрачной камеры
Из глубокой бездны Ада
Я приду опять
Посмотреть на землю
Если ты не можешь скрыть вольный ум - посмотри
И страх и осторожность пронзят душу
Прислушайся как гневно ревут взбешённые духи
  Раноденствие ...
Для сына и отца
Священные души - это порядок
У мужщин и женщин квинэссенция одна
Мужщина спрятан внутри женской формы
Славь и поклоняйся в высшей степени
Тому отпрыску рода, что взывает
Вот мой свидетель и женщина
Они опять вызовут мрак
Найдут неосвящённый ковчег и отплывут на нём
Отплывут во владения бесконечного дождя
Моё тело подпоясано поясом с пряжкой пустой
Я силён как лев, ловок как годюка
Я козёл из его стада, я золото, я бог
Я плоть из его костей, я удар его хлыста
Одет в стальные сапоги, я бегу по камням
Упрямый, сквозь солнцестояние к
  Раноденствию ...


        ИЗМУЧЕННЫЙ ЗЛОСТЬЮ

Переданное с цепями порабощения
Могущество его рыцарских побуждений
Попало в злые когти
Усилило веру в себя
Он коронован с величием
Галюцинации и таинственность
Перемещают его в непонятной войне
Он проклинает священную войну
Против апокалиптической мощи
Руки с когтями сложены на груди
Глаза черны как ночь
Крастный свет в глубине моря
Это кровь наполнила бьющееся сердце
Он - бурно-грохочущий бог
Его месть злобна
Ненавидящее мышление управляет им
И его тупым зрением
Со страной силой и тяжестью
Разрушающей клеймённые христианские тела
Их слёзы, их кровь, их обман, их жидкость
Они спят на пути в землю
Удары империи, бесконтрольная религиозная экспансия
Последний взбешённый защитник
Последуемый жизнью
Группа затравленных людей перед ними
Беспомощность и страх человечества
Измученный злостью
Пронзай, разрушь
Измученный злостью
Мёртвый, холодный, серый
После бойни переломанные кости
Застали бесконечно-большое бранное поле
Нарушена спокойная жизнь
Триумф невинных душ, восхваляющих его
Только невидимые ночью вещи дают припомнить
Ты знаешь, кто он ...
... Он бурно-грохочущий бог
На его пути пыль и пепел
Пробуждённые разглаженным проклятьем
Беспомощность и страх человечества 


        ПАДЕНИЕ ВЕЛИЧЕСТВЕННОГО ГОРОДА

В королевстве управляемся презрением Бога
Поглощённым глубоким отчуждением
Где люди и звери одно и тоже
Где смерть мешала вечному миру
Это был город проклятья
Это было злое кровоистекающее место
Ужасное место - создание жажды
Где люди падали ниц перед воротами изгнания
Это памятник, никем не забытый
Его создал Бог, чтобы потом сокрушить
Это - величественный город город СОДОМ
Известный во всём мире, как жертва силы Бога
Падение величественного города
Содом и Гоморра
Огонь сокрушил его
Падение величественного города
Лишённого короны
Вы - резиденты зловещего королевства
Поднявшиеся во имя Сатаны
Горят все статуи распятия - символы злой клятвы
Распутство управляет и даёт всем вожмозность нарушать
Убивать и ненавидеть всех, кто любил вас
Руки полное агонии и печали
Иди за вожаком послушно, возьми кадило
Потому что только он знает исход битвы
Месть пришла
Пришла несправедливой силой
Это неописуемый акт вандализма
Разгоняющий всех и оставляющий кровавые пятна повсюду
Смерть ходит везде, творит бесправие
Пахнет разлагающейся плотью
Пришествием управляют, А кто ?
Чувство отвратительного и мерзкого Ада
Молись, твоё дело будет сделано ...
... И за семь дней город был разрушен ...


        НУКТЕМЕРОН

В их союзе глава - демон
Хитрость и презрение свободны
Огненные змейки кружатся вокруг дьявольского посоха
Молнии исходят от жары, когда он поёт
Души возвращаются из зарытых могил
В момент их возвращение, огонь горит по углам зала
Нуктемерон
Свет во мраке
Час колдовства и магии
Высокий памятник обществу
Безупречное создание ...
Огонь который даёт жизнь всему созданному
Ведёт людей в ясное будущее
Свободолюбивые идеи мучеников, их грусть смягчилась
Цепи страха раскрывают сущность
Для тебя ключ к астрономическим далям
Ветры души вещают голосом тайным
Двенадцать часов молитвы
Они понимают как силён дух
И олецетворение добродетели
Передай весть божью из одного мира в другой
И поступок вечного огня будет сделан
Подчини свои злые атрибуты и призраки воображения
Пойми созвучие четырёх непреодолимых сил
И иерархию оккультурных сил
Призраки испугаются великого успеха
... С их помощью и дружбой эти силы непобедимы


        ПРЕТЕНДЕНТЫ НА ТРОН

Сидящий на троне геноцида
Наш хозяин имеет почёт и славу
Это причина для порабощения страны
Честность не ищет места, чтобы увеличить границы
Все его солдаты умирают, чтобы жить
В лабиринтах смерти
Горящие храмы заколдованного города
Готовящиеся для адского проклятья
Посланик молодой крови
Из бесконечного света звёзд
Перед хорошим временем, для того, чтобы закончить бунт
Претенденты на трон
Преданы, забыты и одиноки
Наше сильное дитя рождено
Ты подтверждаешь мою клятву магическими знаками
Ты одержим мистиком
Ты приходишь ко мне с открытыми глазами
Это знак прямоты своего сознания ...
... В его нездоровых желаниях
Он неудержим и пытает всех, кто хотел навредить ему
"Мы верим в Бога"
Поднимай беспощадную борьбу
Подойди,используй шанс
Променяй его на правителя-спасителя
Претенденты на трон ...


        МОЛОТ ВЕДЬМ

Виселицы готовятся для волшебных созданий
Палачи готовы вытащить из чехлов свои топоры
Они хотят ударить молотом по прекрасным женщинам
  Молот ведьм - разобьёт одетых женщин
  Молот ведьм - жадно смотрят глаза
  Молот ведьм - горящие души
  Молот ведьм - злоба встаёт
Покалеченные на улицах чёрной смерти
Ужасные монстры, мерзкие карлики, грязные вампиры
Разврат миллионных масс
Хотят ударить молотом

Обряды священников без законного приказа
Выполнение приговора церковной монархии
Патриотическое общество освобождается от туманного храма
Молот ведьм ...


        БУРНАЯ РАЗВРАТНИЦА

Королева стара, как время
Её тайная красота
Под женскими развалинами
Она прикасается так холодно к кому-то
В горячем районе её империи
Она пирует с жизнью и смертью
Она учила тебя разврату
С рождения и до вечности
Каждый раз мы хотим растерзать
Дьявольски бурную развратницу
Появились и тут и там, она что-то говорит возбуждённым голосом
Чувствуй её сырые стены
Смешай свои толстые яйца ...
В диких оргиях
Она порабощена ими
Проклята и изгнана
Её сияющая рана
Она разорвана и ненормальна
Она просит любовное зелье
Она голодна и ненасытна
Она горяча, как огнь вулкана

R.I.P.
068            SODOM'87
         МАНИЯ ПРЕСЛЕДОВАНИЯ


        ЯДЕРНАЯ ЗИМА

Взбеги по винтовой лестнице уничтожения
Пустынной, забытой во тьме
Дееспособные души, в жадности, калечат планету
Продолжай, пока не поглотит тебя кровь
Погребающей человеческую натуру
С быстротой взрывающейся пороховой бочки
Взвали их игрушки на плечи нации
Принесём смерть наследникам вселенной

  Обеспечь нам медленную смерть
  Ядерная зима
  Клубы пыли заслонили Солнце, празднуй
  Ядерную зиму
  Нарушит порядок в твоём сердце
  Ядерная зима
  Завтрашний день, мы пройдём сквозь него
  Напиши своё завещание
  Ядерная зима

Знаменитости превращаются в убожества
Атмосферные катаклизмы - это результат
Эпилептическая судьба растерзанных каннибаллов
Окутавшая землю пеленой
Вечная темнота искусственного происхождения
Исключительная одержимость смерти
Обезличенные под действием радиации черепа
Покалеченные сознанием прошлого

Медленная смерть - это то, чего мы не исключаем
Только первый удар будет эффективен
Обречённые к вечному наказанию
Ядерного Дамоклова меча
Исчезнувшие без следов
Человеческое достоинство и благоволение
Заражённое вторгшимся в организм
Заменённое слабовольным видом
Неискоренимая мизантропия
Мы идём в никуда
Инстинкт самосохронения души
Распростроняющий страшные болезни
Боги войны и мести
Управляющей с чистой совестью
Употреби свою душу для исследований
В фаворе ядерной технологии
Прибывшей к вершине винтовой лестницы
К ступени бессмертия
Пока не пришедшей к конечной цели пуш
Солнце никогда не даст нам полной безопасности
Началась борьба за существование
Жизнь забыта и смерть выиграла игру
Длина нашей жажды
Должна быть продолжена силой нашей славы
Дамоклова гордость и мощь среди людёй не искоренится


        КАЗНЬ НА ЭЛЕКТРИЧЕСКОМ СТУЛЕ

Уполномоченный на убийство, яростно напряжённый
Побуждённый сексуальным инсктинктом
Поглощённый бойней и катастрофами
Без шансов выбраться
Жажда крови и расчленения
Патологическое удовлетворение
Стимулированные мысли и жалости
Будут продолжаться, пока не иссякнут

  Время восстановит баланс по счётам
  Отправь своё разрешение в Ад
  Электрический стул бостаточно сохранён
  Борьба твоей смерти ударяет в колокол

Мерзкие надругательства, пренебрежение к детям
Ужасные преступления
Жажда плоти и обнажённой кожи
Здесь нет пощады
Сморщенные тела, исковерканные гениталии
Отмеченные садизмом
Девственные младенцы и исковерканные самки
Неописуемый экстаз

Интимные поцелуи, тайные желания
С телесной сущностью
Пылкая любовь, бессовестное общение
Без видимых пределов
Немилосердное обезображивание, плотская радость
Смерть с тёплым сердцем
Охота за душами, высасывание крови
Повальное безумие


        ЖЕЛЕЗНЫЙ КУЛАК

Чёрной ночью ни черта не видно
Невидимая рука передо мною
Напуганный смерть которая рядом
Боящийся двигаться, но ты этого не говоришь

  Ты знаешь меня, дурное око
  Ты знаешь меня, готовься умереть
  Ты знаешь меня, поцелуй, как змеиный укус
  Дьявольская хватка, железный кулак

Летающий конь не издаёт звуков
Его копыта не достают до земли
Гуляя по кругу теряешь след
Не можешь продолжать, не можешь закончить

Лунное затмение, и ты знаешь причину
Конный призрак в небе
Зверь злой дьявольской охоты
Зубами и когтями они схватят тебя


        МАНИЯ ПРЕСЛЕДОВАНИЯ

Приказ : во Вьетнам

Назад в самые джунгли
Вооружённые до зубов
Холодный кровавый эксперимент
Корысть платит за эту бойню
Сектор безумного истребления и разрушения

  Мания преследования, превела меня к сумасшествию
  Мания преследования, потрясающие сны
  Мания преследования, распространение сумасшествия
  Мания преследования, напуганный ею

Здесь засады повсюду
Зона боя в траншеях и огне
Я чувствую опасность на каждом шагу
Нервный газ мучит рассудок
Но я чувствую свой медленный исход
Наша забытая война творит правосудие
Братья людей падают и умирают
Мания преследования отнимает у меня жизнь

Что-то свирепое
Что-то злое
Носится в воздухе


        ВОЛШЕБНАЯ ЗЕМЛЯ

мы идём от рассвета времени
Чтобы найти месть желания
Молчаливо спускаемся вниз
Сквозь войну искалеченных веков
Живём множеством тайных жизней
Непризнаные гуманными очами
Стремящиеся достигнуть цели
Жить в вечности
Мы - предвестники
Вечных мыслей
Наши слова признания
Падают в ничто
Господство вселенной
Сдерживает наши земные интересы
В наших венах быстрая кровь
Излечила печали печальные
Когда те немногие, кто останутся
Будут сражаться с прошлым
чистые волшебные земли
Возьмут на себя царствование
Оставь прошлое
Ранняя история у нас в руках
Живущий на земле желаний
В другом, потустороннем мире
Наша миссия закончена
Ни один человек не страшится своей судьбы
Молизнь на болезнь
Но беги из своей души
Продолжительность ста жизней
Сделает мир недоделанным
Потому что никто не знает
Что мы среди вас


        СТРАСТЬ ХРИСТА

Мы восхваляем спасителей
Выполняем десять заповедей
Оспариваем грехи
Для времени бессмертия
Человеческий ум повиновался
Дару и способности предсказывать
Слепая увереность
Религиозного свойства
Уменьшает нашу печаль
Живущий в мире снов
Не бойся правды
Облик бога
Иисус был немедленно распят
Мемориал нам на будущее
Наша жестокость забыта
Потому что мы сделали его покаяние
Слушайте меня, люди печали
Вздохи боли закончатся сожалением
Покинут мёртвых и умирающих
Ты из тех, которые не знают меня до сих пор

Страсть Христа

Средневековая экстравагантность христианства
Основание культа мистерии
Святые обычаи и торговая мистерия
Вера в неясное
Ощущение человеческой натуры
Пожирает нас со слепотой
Они всё-таки дураки, поклоняющиеся духовенству
И помнящие облик Бога

Страсть Христа

Смертельный путь жизни
Выраждает восторг твоим нуждам
Подними руки
В день его гнева
В нелучший час жизни
Посмотри в глаза смерти
В крайнем случае, раскание рядом
Осмысленная интенсивность осквернена
Он просит тебе невообразимую радость
Уверенность и веру, чтобы
Найти невидимый мир
Не требуя жертв

Страсть Христа

Не жди чудес от небесного дитя
Он будет созерцать твоё раскаяние
Его предсказания, покажем этот путь
Великой божественной мистерии
Мания преследования христиан и богохульство
Рождены злым подонками
Всемогущий отец не знает жажды мести
Похваляйся спасителю каждый святой день


        КОЛДОВСТВО

Под тёмными сводами
Встречаются маньяки
Горят и мерцают свечи
Волна смерти и крови
Получи в сиянии чёрного света
Земные радости в полночь
Пробудись и ползи в ужасе
Никто не знает, что он хочет - хорошего или плохого

  Ужас приходит, вторгается
  И боль уничтожает ъебя
  Колдовство

Церемония началась
Последний ужин зла
Коронован шипами чёрной розы
Распят падшими ритуалами
Вывалян в смоле и перьях
Чёрные священные реликвии предложены
Баран в обличии священника
Внушает массам кровь и тьму

Богохульство над священным
Для победы тьмы
Одетое в горящие одежды
Восстание мертвецов началось
Сквозь рёв клятв и молитв
Они рвут на куски всё, что летает
Они бьют голыми руками


        ГРАД БОМБ

Мы слышим воющие сирены
Предупреждающие град бомб
Мы съёжились по убежищам
Они отняли у нас судьбу

  Град бомб. Град бомб
  Град бомб. Град бомб

Зажигалки летят вниз, неся с собой смертельный ужас
Взрывы бомб сотрясают землю
Весь экипаж мёртв и похоронен

Мы дожидаемся мирного решения
Безумные действия немцев продолжаются
Только самоубийство спасёт нас от этих страданий
Что нам готовит будущее ?

R.I.P.
069          SODOM'89
             ДИОКСИН


        ДИОКСИН

Операция "карающая рука"
Разбрызгивает смерть
На мирные хозяйства
Атака против популяции
Подавление руками войны
Только ты оповестишь лес
Легализовать войну
Они отобрали силу сами у себя
Беззаконные испарения
Диоксин
Огонь который не горит
Все признаки стёрты давным давно
И раны уже залечены
Но рак вползает в невинные души
Памятники из плоти и крови
Спасены незаконными репрессиями
Отравлены до конца своих дней
Физические изменения
Какое лекарство поможет ?
Рождённые ещё поднимутся
Кричащая и печальная слабость сердец
Ждёт конца
Разве это условие смерти ?
Новорождённые прокляты
Сохранённые испытания для будущих поколений
Порочный круг продолжается
И некуда больше изменятся
Должна ли жизнь дружить
С химическим отравляющим веществом
Диоксин
Огонь который не горит


        ИЗМУЧЕННЫЙ И КРАСНЫЙ

Смотри как быстро летят пули
Посланные в моё сердце
Магазины опустошатся
Пули создают бойню
Выпущенные из стволов курками
Я стреляю в стену
Но боль останавливает мою жизнь
Слышен последний удар колокола

Измученный и красный - путь моей смерти
Измученный и красный - корчусь и молю, истощённый
Измученный и красный - подтверждаю клятву смерти
Измученный и красный - до последнего вздоха

Смотри как нож блестит на солнце
Нож который пугает меня
Лезвием и нержавеющей стали
Которое не может чувствовать
Отправил меня под землю, но зачем ?
Падая я вижу краешек неба
Мои глаза закрываются и вот: день это ночь
Я больше не проснусь чтобы увидеть свет
Смотри - электрический тысячевольтовый стул
Приглашает садиться
С закрытыми глазами, связанный по рукам и ногам
Контакты укреплены на железной короне на голове
Надзиратель включает контакт
Маленькие вспышки ударяют в голову
Высокое напряжение трясёт меня
Я в когтях смерти


        КРОВОСМЕШАНИЕ

Отыщи среди новых путей любви
Осуди тех, кто занимается нравоучениями
Этика без ограничений и законов
Не отдавай веру церкви
Удовлетворение преступлением
Значение моей жизни
Здесь прощены все грехи
Нет платы за раскаяние
Номер первый в списке преступлений
Склонение моей сестры
Она тряслась в судоргах
Вздрагивая от мятежного шёпота
Окуталась околдованным одеянием
Запредный плод сладок
Примитивная забота распаляет силу
Нимфомания одетая в кожу
Возьми добродетели
И вверь из греху
Дефекты своего характера
Ты будешь их часто представлять себе
Все твои добродетели
Исчезли, разбились о беззаконие
Покажи свои необычные сны
Кровосмешание усмехнётся и возьмёт их с собой
Моё влечение к своим портретам
Когда я посмотрю внутрь разбитого стекла
Я получу удовольствие сладчайшей жажды
И буду хорошо себя чувствовать
Моральная беззлобная дилемма
Просит тебя ввести в экстаз мой ум
Полюби меня быстро
Не знаю как тебе хорошо со мной
Это условие суки


        ВСПОМНИМ ПАДШИХ

Честь павших героев
Они забрали её в их последнее пристанище
Погибшие в битве наций
Знаешь ли ты, зачем эти украшения ?
Это награды патриотам
Они покинули свою жизнь в огне
Совсем не зная почему
Вспомним павших
В войсках деспотичного диктатора
Они шли, чтобы драться в ненужной войне
Многие из них были просто марионетками или детьми
Но они забыли это перед началом битвы
Братские сердца и руки
Они знали что никогда не вернутся назад
С объединёнными усилиями
И верой в бога
Их долг - бой пушек
Камикадзе - живая бомба
Они шли прямо на лезвие мечей
Вероломны и злобны
Их встревоженные души никогда не успокоятся
Плати нам за их невинные смерти
Пролита четверть нашей гордовой крови
Возмездее на тропе войны


        ВОЛШЕБНЫЙ ДРАКОН

На заставе в ущелье, штиль перед бурей
Они борятся со сном
Трут глаза, чтобы не заснуть
Пристально вглядываются в темноту
Бедственный шум разносится вдали
Предстоящая атака тревожит их умы
Силы продолжают противодействовать
Без сомнения они побегут
Луна бросает тень - вот она, угроза
Угроза в виде самолёта
Возьмите оружие, защитники границы
Не дайте пересечь её
Ночь становится днём, когда бомб рвутся в воздухе
Наш враг и хочет укрыться, но некуда
АС - 47 стреляет из всех орудий
Шесть тысяч выстрелов в минуту посылает смерть в высоту

Волшебный дракон - пусть огненый град летит в базу врага
Волшебный дракон - решающее испытание, и враг не поднимается
Волшебный дракон - трассирующие пули достанут во все укрытия врага
Волшебный дракон - железные монстры яростно разрушают

Пилоты ведут свои как орлы в небе
Тактическая война, они знают почему
Потому что приказ им ясен - разрушититель, чтобы выиграть войну
Первая экскадрилья получает приказ: Взлететь
Ни один вьетног не должен выжить в этом огне
Приказ ясен - выиграть войну


        ДЕМОНСТРАЦИЯ СХВАТКИ

Арена наполняется криками и возгласами
Они вошли в экстаз, кричат
Платят деньги, чтобы насладитьс шоу
Хотят увидеть его смерть
Матадор в красивой одежде
Собирается доказать свою храбрость
Ведёт к веселью зрителей
Это кипят его кровью, пульсирующую в венах
Демонстрация схватки под звездой закона
Человек получает наслажденье от кровавой бойни
Животная злость, безнаказанное преступление
Создания относящиеся к хламу
Сильный направленный удар в живую плоть
Агнозирующий бык
Нет пути обратно, это ясно
Удар проколол его насквозь
Дальше все видят как он падает
Его жизнь в опасности
Он ранен и ищет гдебы спрятаться
Смерть придёт скоро
Кровь льётся на обожжённую землю
Бойня законченна
Закончена дуэль между человеком и животным
Их глаза наполняются злостью
Он сдерживает злость уже одиннацатый час
Пока смерть не возьмёт его душу
Нет прав к существованию - жалобы не помогут
Его плоть будет служить пищей для червей
Сейчас он покоится в лучших мирах
Где зверь и человек воедино
Арена была наполнена криками и возгласами
Он мёртв и зрители ушли


        РАЗБОМБЛЕННЫЙ

Мы много работали, чтобы свободно и беззаботно жить
Но война направила нас с отчаянию
Время, когда хлеб был намного ценнее золота
Мы ждали тепло которое спасло нас от зимнего холода

Не торгуй смертью
Не торгуй оружием
Предотврати войну
Вспоминай об ошибках прошлого
Разбомбленный

Призывы держаться до конца грохочут в небе как сон
Но мы уже успели эвакуироваться
Пятитонные бомбы сбрасывались и поднимали все вверх дном
Это авианалёты сотрясают землю вокруг

Политическая тирания проповедумая ужасными диктаторами
Та бомбардировка ничего не решила, однако мы понесли потери
Трупы были погребены под руинами и дебрями
Война больше не должна греметь - вот к чему стремятся народы


        КРЕЩЕНИЕ ОГНЁМ

Продукт моего размножения
Зловещие очертания
Сформированные прочностью
Отречение от моего прошлого
Отрёкшийся, гневный
Следящий за истреблением
Опасность, бессилие
Оболочка мира страха
Ненормальное разложение
Обнажение гуманного стремления
Трупный яд, кремация
Урещение огнём не спасёт
Жалкий и живущий
Получающий лишнее с плачевным результатом
Ненавидящий нормальную жизнь
Мучительно опустошающийся
Симптомы патогении
Исковеркали твоё тело
Неисцелимое уродство
Кости разлагаются
Возвратись к биогенетике
Начну новую жизнь
Забудь про этот порочный круг
До конца своих дней

R.I.P.
070         SODOM'90
      ЛУЧШЕ БЫТЬ МЁРТВЫМ


        ОКО ЗА ОКО

Надвигается что-то огромное
Ты заметишь это в моих глазах
В них горит зверская ненависть
Которая вот-вот вырывается наружу
Почему душа честного человека
Представая перед богом
Желает знать правду
Почему грешники живы
Они считают себя выше закона
Они живут за мой счёт
Где справедливость ? Где возмездие ?
Где человечность ?
Око за око
В каждом живёт месть
Как томно я начал разговор с богом
Я чуть не сошёл с ума
Я всего лишь хотел знать
Где я был прав и где виноват в своей жизни
Любящий муж, преданный отец
До дня, когда тьма открыла огонь
Расплата и месть
Всего единственная цель и горячее желание


        ЛОГОВО ОГНЯ

Покров темноты больше не способен скрыть
Приближающегося врага
Существует достаточно модернизированных способов
Чтобы дать кому-нибудь пинка под зад
Ты всегда будешь преклоняться
Перед войной, которую ты хочешь развязать
Нарушая согласие между народами
Отвергая равенство и возвеличивая геноцид
Очнись, приятель, ты - пешка
В чьей-то чужой игре
Разум и мощь посылают свинцовые подарки
Впивающиеся в твоё тело, оправдывающее своё назначение
  Логово огня
Молись богу, чтобы он не оставил тебя
Логово огня
Ты готов застрелиться
Лишь бы избавиться от этого кошмара
Без угроз и особого риска
Идёт борьба между армией и верховной властью
Новейшее оружие в руках наступающих штурмовиков
Они гонят первые ряды не давая стрелять им друг другу в спину
Кто влил тебя жажду преступлений
Страсть к убийству
Уничтожение пленных
Какая разница, что ты чувствуешь
Ты исчез надолго ... Может удары судьбы в твоём возрасте
Делают из тебя тебя преступника
Солдаты чтущие законы
Кромсают остатки общества
Где благородность и человечность
Где разоружение
Они съедены в будничном настоящем
Миром лжи


        ВЗГЛЯД - ЗАКОН

Резкий запах с примесью крови
Напоминает о присутствии смерти
И ведёт его в места страха
Он зарабатывает свой хлеб
Когда наступает полночь
Берегись - он слеп как крот
Невозможно скрыть секреты плоти
В нём кишит сумасшествие
Скрытое в мозгах
Представление начинается
Взгляд - закон
Экзекуция детей
Смех матерей над их участью
Боль выпотрошенного тела
Те, кто умрут, своё заплатили
Вздохнув последний вздох
Он сумел скрыть секреты плоти
Он специально беспокоится об этом
Со слезами на глазах
И ружьём в руках
Тут и конец истории
О человеке с тяжёлым взглядом


        ОГЛЯНИСЬ ВОКРУГ (Инстр.)


        ЗНАМЕНОСЕЦ

Они приняли обет преданности
Сильные и гордые
Продавшие свои души живой любви
В войне за свою территорию
Берите топоры
Вставайте на битву
Рубите врагов
Увечьте их
Не оглядывайтесь
Вы же забыли эту клятву
  Знаменосец
Стоящие на холме
На рассвете жизни
Крутые повороты
Смертельные ловушки
Поражающий огонь
Не дающий укрыться
  Погасни
Визг и крики боя
Наполняющие воздух кровью
Ощущение минного поля
Стоит со всех сторон
Игра в русскую рулетку
Кто переживёт всё это ?
Перед нами мины
Но мы бежали вперёд
Свинцовые болванки
Свистят одна за яругой
Пытающиеся найти дорогу
К спрятавшимся несчастным
Которые взяли власть
  Потухни
Теперь 20 лет спустя
Сидя за кружкой пива
Всплывают воспоминания
Разговоры о друзьях
Которые не вернулись домой
Сражённые войной
  Погасни


        КРОВАВАЯ МЕСТЬ

Далеко от цивилизованных земель
Операция "Щит пустыни"
Холодная война. Военная блокада
Провокации
Война до последнего человека
Остерегайся
Остерегайся этого места
Гнев опять набухает
Там лежат твои почки
Симптомы всегда одинаковые
Концентрация армии, бессилие демократии
Всё подчинено железной логике
Интервенции с помощью эмбарго
Назревает кризис борьбы за сокровища земли
Кровная месть - доведёт до третьей мировой войны
Кровавая месть - заставит врага кончить жизнь самоубийством
Кровавая месть - без обьяснений и конкретной цели
Кровавая месть - доведёт до конца
У нас есть принципы и внутреннии инструкции
Продиктованные плохим образованием
От земли к земле
Формируя новое поколение
Поколение теней живых
Живущих по своим мёртвым законам


        ЛУЧШЕ БЫТЬ МЁРТВЫМ

Рожденны, чтобы умереть в игре
Там, откуда нет возврата
Пытаются найти приятное обьяснение смерти
Вся твоя жизнь
Это молитва
Извлечённая из тех уроков этого мира
До твоего последнего вздоха
Страх, ненависть
Потрошительство
Через всю свою жизнь ты пытался
Найти ответ на вопросы тех
Кто потерял свои мозги
И может видеть сквозь их глаза
Что их головы пусты
Только лежащие за ними трупы
Этот кошмар продолжается всю жизнь
Тебе лучше быть мертвецом
Боль, война
Изнасилование
Тебе лучше быть мертвецом
Сломанные мечты -
Разрушенные твоей жизнью грёзы
Твои мечты
Гнилые и разложившиеся
Мы будем жить пока нам
Не продолжат что-нибудь получше
Мы будем молиться
Чтобы спокойно попасть в могилу


        ВОСКРЕШЕНИЕ

Душа ушла от тебя и глаза погасли
Луна светит ярко - для тебя
Ангелы проводят тебя
Добро пожаловать в рай
Господь поднимает руки
Чтобы взять тебя в это святое место
Вечная жизнь для человеческого рода
Воскрешение
Плоти для твоих костей
Бесконечное будущее
Ты возрождаешься заново
Воскрешение
С золотыми цветами
Верь в рай и верь в бога
Твой дух воспарит над твоей плотью
Нехотя покинуть мир лжи
ОНИ стоят вокруг тебя когда ты умер
И не прощаются с тобой
Теперь ты будешь идти сквозь время
Над всем этим грешным миром
В царстве где тебя ждут твои идолы:
"Свобода, Равенство, Любовь"


        НЕИЗЛЕЧИМАЯ ПРАВДА

Оторванные от человечества
Их больше никто не увидит
Изгнаные и проклятые до самой смерти
Отвергнутые родители
Заперты в клетках
Незамечаемые церковью
Бесконечная боль
В их смертный час
Незаживающая рана
Загнала их в могилу
Всем плевать на их крики
Не у кого не возникнет жалости к ним
В их домах - больницах
Живут замаскированные убийцы
Безвредные существа
Дети ищущие убежище
С неуправляемыми телами
От вечного недоедания
Они больны СПИДом
Сейчас режим стал мягче
Но воспоминания всплывают
И надежды на выживание заморожены


        СТАЛИНСКАЯ ОРГИЯ

Декларация сумасшествия
Навеянная злобными мыслями
Война начинается
Фронты движутся
Заносимые русской пургой
В полутумане
В начале декабря
Против убийственного света
Сталинская оргия
Несёт разрушение в лагерь врага
Сталинская оргия
Свирепый огонь - адский гром
Сталинская оргия
Народное сопротивление
Сражалось плечом к плечу
Обжигаемое огнём батарей
Уходящее  мёртвое поле боя
Признавший свою вину
Во владении мощью
Конец близок
Красная армия с триумфом
Откатилась назад
Сумасшедший проиграл войну
И исчез
Чёрный ветер, боевой снег
Всё в полутумане
В начале декабря
Против убийственного света
Сталинская оргия

R.I.P.




046          BATHORY'85
            ВОЗВРАЩЕНИЕ


       ПОЛНОЕ УНИЧТОЖЕНИЕ

Сумерки полыхают в небе
Время пришло, гибель близка
Тишина воцарилась в безоблачной ночи
Армаггедон здесь
 Горе вам
 Земля и море
 ПОЛНОЕ УНИЧТОЖЕНИЕ
Двенадцать дней полного затмения
Ещё тишина правит ночью туманной
Но медленно сгущаются тучи смерти
Время пришло для жатвы
 Пылающие небеса
 Боевые кличи
 ПОЛНОЕ УНИЧТОЖЕНИЕ
Конец человеческой вселенной
Хотя ещё предстоит немало битв
Всегда будь осторожен
Когда колокола звонят ВОЗВРАЩЕНИЕ
 Крик страха
 Вот она, гибель
 ПОЛНОЕ УНИЧТОЖЕНИЕ


        РОЖДЁННАЯ ДЛЯ СОЖЖЕНИЯ

 Обитающая в безоблачном чёрном небе
 Прекраснее ночью
 Скрытая, как губы её пизды
 Она держится вдали от чужих глаз
Тёмен, как её закрытые веки
Её секрет
Она приходит к тебе с поцелуем змеи
У неё есть сила предвидения
 Она не боится пламени
 Она улыбается огню
 Шепчет слова заклинания
 Без страха, без боязннм
РОЖДЁННАЯ ДЛЯ СОЖЖЕНИЯ ...(3 раза)
РОЖДЁННАЯ ...
 Она не чувствует боли
 Она смотрит в небо
 В жадное пламя
 Её сегодня сожгут
Её красота сияет
Как луна в полнолуние
Её дымящаяся плоть разваливается
Питая собой жадное пламя
 Где пламя кусает её бедро
 Она не боится смерти
 Она снова будет гореть сегодня вечером
 (Она будет всегда гореть)
Но дух её выживает ...

Посвящено ведьме Марригье Ариенс, рожд. 1521,
Сожжённой в 1591 в Шоонховене, Голандия


        ВЕТЕР РАЗРУШЕНИЯ

Молите о возращении ветра
Воспойте жар дьявольской молнии
Смотрите в небо а его отравленные тучи
Слушайте звук грома
Прилив обратился ...
Стою на обрыве скалы один, ночью
Мои волосы свободно вьются на ветру
Мне холодно, но моя тоска даёт мне жар
Я поднимаю голову к небу и делаю вдох
 Время как раз
Он приносит нам проклятия, вожделение,
 Ненависть, бедствие и смерть
Воет во тьме и несёт зло
Обрушивает свои вопли
Сатана здесь, однако его не видно
ВЕТЕР РАЗРУШЕНИЯ


        САДИСТ (МУЧИТЕЛЬ)

Я люблю смотреть, как ты извиваешься в муках
Чем больше ты страдаешь, тем сильнее растёт моё вождел
Я вскрываю тебе глотку и раскрываю плоть
Моё желание - твоя смерть
 САДИСТ (мучитель)
Я валяюсь в крови, я насилую и убиваю
Колю, вспариваю, разрываю
Так много желаний надо удовлетворить
Чтобы утолить мой голод ещё
Кто-то должен умереть
 САДИСТ (мучитель)
Но уже песок времени иссяк
Я чувствую себя таким старым (и мне так холодно)
Я слышу звон колокола
Так слаб (надо уснуть)
Слышу крики моих жертв
Не вынести их плача и их зова
 Я должен заплатить за мою страсть
 Они тянут меня вниз ...
 

        ОДЕРЖИМЫЙ

Час колдовства, встаёт недобрая луна
Я не мо│у пЁотивиться её адской холоднй силе
Когда она пылает у меня в глазах
 Я чувствую, как медленно меняюсь
 Начиная терять рассудок
 Ненависть отравляет мои вены
 Мне холодно и сердце чернеет
Я ОДЕРЖИМ
 Я в ловушке холодного как лёд сияния
 Оно высас√вает тепло из моей души
 Я чувствую страх и мой разум подвергается пытке
 И глаз смерти горит холодом
Я растерян
Чувствую, как сила медленно увядает
О, услышьте мои крики и помощи и пощаде
Я ОДЕРЖИМ


        РИТУАЛ ТЬМЫ

Засохшая кровь чернеет на алтаре
Ритуал тьмы закончен
Семя горит в святом огне
Ведьмы поют свою песню
 Ночь наполнена сладострастным смехом
 Оргия проклятых
 Приготовься к жертвоприношению через смерть
 По моей команде
Адская вечность
С властью в наших венах
РИТУАЛ ТЬМЫ
 Свечи ярко пылают во славу
 Затмения солнца
 Демоны звонят в колокол шабаша
 Ритуал тьмы закончен
Обнажённые тела образуют круг
Плоть и вожделение переплетаются
Тёплая кровь течёт потоком всё быстрее
Раны широко открыты
 Колдовётво, богохульство
0Читая слова заклинания
 РИТУАЛ ТЬМЫ6 адские деяния


        ЖАТВА ЗЛА

Слышишь, как призываю твою кровь и плоть
Колокол отсчитывает время твоего последнего вздоха
Твоё тело извивается, смерть холодна
Челюсти и когти вонзаются глу▒око в твою ┤ушу
Ветер проносится по ущелью смерти
Принося запах тлеющей плоти
Адская молния ударяет  в небе
Сжигая тела и отравляя твой последний вздох
Адское злое отродье, эта судная ночь
Пламя зла лижет небо
Из пропастей проклятия
Восстаёт САТАНА ...
 По всем вам звонит колокол
 Будьте осторожны ...
 Жатва Зла ...


        СЫН ПРОКЛЯТОГО

Я был рождён при свете полной луны
И крещён в святой крови ангела
Изнасиловал святое божество и убил новорождённого
Я лечу на крыльях тьмы и зла
 Я - СЫН ПРОКЛЯТОГО и дикого
Я разрезаю твоё тело, я выпариваю и рву твою плоть
Я затягиваю тебя в мой зловещий круг
И отправляю твой последний вздох
Я заставляю проклятую землю дрожать
И небо гореть
Я живу в грехе и вожделении, и жду
Возвращения Властелина Сатаны
В чернеёщем небе сумерек дует ветер
Разрушения
Адская молния, перекатывается звук грома
Бесконечные ночи в огне, близок конец
Туман окружает твою судьбу и смертные бегут от страха


        ЖИВОТНОЕ ВОЖДЕЛЕНИЕ (СУКА)

Она раскрыта широко
Её просто насладить
Она сводит меня с ёбаного ума,
Я хочу, чтобы она встала на колени
Она течёт и настаивает, я загораюсь
И не могу удержаться
Она высасывает всё до сердце, я больше не могу
 Эта сука
 Она превращает меня в зверя
 ЖИВОТНОЕ ВОЖДЕЛЕНИЕ
 Сука
Каждый мускул её дрожит, когда она жадно
Пьёт моё семя
Она трахает моё безжизненное тело всё быстрее
Её влажный язык трепещет,
Я вскрикиваю и немогу удержаться
Она горяча, и я дичаю,
И она всё ещё широко раскрыта
Как только пытка кажется оконченной
Она снова тут, чтобы пить моё семя
ЖИВОТНОЕ ВОЖДЕЛЕНИЕ


        ВОЗВРАЩЕНИЕ ТЬМЫ М ЗЛА

Колдовство записано кровью
Прошепчено ведьмой на рассвете
Вызывает тьму, чистое зло и смерть
Собирая легионы презренных
 Тьма завладевает тобой, твоя душа в отчаянии кричит
 Сегодня Адский Огонь будет зажжён
 Гром и молния, древние предсказания
Колокола звонят на возвращение Сатаны ...

   ВОЗВРАЩЕНИЕ тьмы и зла
   ВОЗВРАЩЕНИЕ огня и пламени
   ВОЗВРАЩЕНИЕ моего хозяина - Сатаны
   ВОЗВРАЩЕНИЕ страсти и боли

Принисите в жертву адскому огню девственницу
Чёрная ведьма красоты читает слова заклинания
Собравшиеся толпы в хороводах молят о пощаде
И кричат от боли
Нет пощады тем,, кто благословлён в аду
Вы все будете гореть во имя властелина Сатаны
 Спускаясь с горящего неба
 Держа в руке подводья ночи
 Сатана появляется во всём величии и славе
 Изнасилованные души Рая плачут
 Богохульство
 Победа
 Осквернение
 Ад и проклятие

припев
.......................................................................
пояснение к тексту :
Элизабет Батори - венгерская графиня, прославившаяся
тем, что регулярно купалась в крови молодых девушек,
чтобы сохранить свою красоту
Сожжена в 1610 году.

Армагеддон - (библ.) - всемирная битва
перед концом света

R.I.P.
047         BATHORY'87
     ПОД ЗНАКОМ ЧЁРНОГО КРЕСТА


      БОЙНЯ

К подножью холма спускается холодный туман
На лежащую в глубокой тишине долину
Две тысячи взмыленных жеребцов с ненавистью
Везут своих хозяев навстречу их судьбе
Они скачут на битву
Две тысячи таких юных людей умрут

Бойня ...

Обе стороны приготовились к атаке
Сгустились тучи и нет пути назад
Единожды, тихая долина повторит эхом крики
Каскад крови и мозгов освещает полуденное солнце
Под кроваво-красным небом
Не останется никого встретить ночь

Среди разбросанных кусков мёртвых тал наступил мир
Мягкий полуденный бриз разносит зловоние крови
В небе кружат стервятники, ожидая начала пиршества
Они спускаются на крыльях смерти и перьях человеческих сердец
Битва проиграна, но они всегда в выгрыше
И теперь они спускаются на чёрных крыльях смерти


        ЖЕНЩИНА ТЁМНЫМИ ЖЕЛАНИЙ

Одетая во все красное и пурпурное, красота ждёт ночи
Знаю, что наступит удовлетворение
Предмет её удовольствия пронизывает
Юную, свежую кровь и заставляет время течь медленее
На жажда вечное жизни и красоты заставляет её глаза гореть

  Женщина мрачных желаний
  Женщина вечной красоты
  Женщина мрачных желаний
  Елизабет Батори ...

Теперь настал час
Время праведного пиршества пришло
Перед восходом Солнца 60 тел
Будут найдены, лишённые крови в душ
Красотка терпеливо отбирает жертв для ночи
Невинная кровь будет отдана во имя вечной красоты

Теперь твоя прожитая жизнь всплыла на свет
Ты раскрыла свою порочность
Теперь конец близок и смерть реальна
Нет больше вечноси для красоты или жизнь
Холодные стены погребли твои секреты, но ты не раскаялсь
В объятиях смерти, с улыбкой на лице, встретишь рассвет над горами


        ЗОВ ИЗ МОГИЛЫ

Дух небес,
Услышь плачь моих мук
Мне больно
Я умер тисячу раз, но я жив
Смерть клонит к вечному сну
Моя душа приходит к покою
Моя жизнь прекращается
Время пришло
Никто не может услышать мои мольбы
Я опущен в сырую землю
Во мрак и холод
Биения моего сердца - это только звук
Боль разрывает мои члены и душу
Я взываю о милости
Услышь мои  крики
О, Господи, не проклинай меня
Я так устал
Даруй мне вечный сон
Похоронен и забыт в холодной безымянной могиле
Ждёт ли меня Ад
Я не чувствую страха
Похоронен и забыт в холодной безымянной могиле
Если на небесах есть Бог
То он услышит мой зов из могилы


        ЭКВИМАНТОРН

Ниспошли мне громовую силу
И дай мне, выкованную в яростном адском огне
Дай мне восьминогих жеребцов Одина
И я осуществлю свою месть, о, я убью с удовольствием
Месть течёт как яд, через мои изгибающиеся вены
Этой ночью я с гнев╛м пєщу кровь и ╖ажгє ночь огнём
Невидимые в битве, Боги войны слышат мои вопли, жаждущие смерти
Я смеюсь в лицо смерти, я иду к победе
Прерывистое дыхание над вашими спинами, я воплощу месть
Час настал
Момент пришёл, теперь встаньте и увидьте мою нен░висЄь
Увидьте ╛гонь в моих глазах
Это будет последний свет увидемый вами
Я пошлю вас во мрак своей шпагой грома и стали ...
Я покрою землю и изопью крови
Я обращу своё лицо к вечному небу
И воздам должное своему древнему богу
Эквиманторн, услышь мои восхваления
Ты могучий ветер ночи и дня
Сталь каждого воина и шпаги
Храбрый и мудрый плотью и душой
Эквиманторн


        ВХОД В ВЕЧНОЕ ПЛАМЯ

Покидая мир смертных
Иду в туман, крадусь на тот свет, ни на что не похожий
Полный темноты
Где время остановилось и мрак борется со светом
Пересекаю реку смерти и холодный воды
Тихо проходя по мосту
Мощёному мосту, я иду к тому, что кажется временем жизни
В ночи оно светится
Там, на другой стороне
На берегу, с которого не вернуться
Некто ждёт мен , уклоняя взгляд
В0котом горит огонь
Я явилься сюда слишком поздно
И он назвал моё имя
Сперва шёпотом, потом громче
Он хочет, чтобы я слёдовал за ним
И вошёл в вечное пламя
Я иду всю эту бесконечную ночь
Только его глаза светятся
Он повторяет шёп╛том0моё имя
Крутят0шевеля пальцацами
Через густой и мрачный багровый туман кричат голоса в агонии и боли
Теперь его королевство близко
Суровой мир мрак
И пока я следую за голосом, шепчущим моё имя
Приближаются ворота греха
Открой их и позволь мне войти
Цена, которою я должен заплатить за вечность
Он требует мою душу
Для удовольствий, побед и золота
Единственный, кто стоит в пламени
Теперь взошёл и ведёт меня по пути тянется за моей рукой
Я стою у входа в падину
Жара опяляет мою плоть и, кажется, никогда не кончится
Мои волосы горят
Мои глаза не могут видеть
Пламя медленно ест мою душу
Боль рвёт мой разум
Услышь мой плач, о, Господи
Сжалься, о, Господи
Этого не может быть
Яростное пламя вокруг меня
Вечная жара
О нет, о нет, о неееет, неееееееееет, неееееееееет ........


        ОГНЕННЫЕ КОЛЕСНИЦЫ

Проклятая земля волнуется под усеянным звёздами небом
Слышны звуки разрушения
Красный огонь уносит чёрные облака ввысь
И соединяется с холодным северным бризом
Плотная завеса пламени восходит выше гор
И горящие облака наполняют небо
Безбрежные мрачные горы наполняются огнём
Этой ночью адской поступью приходят тысячи огненных колесниц
Огненые колесницы появились
Распространняя настоящий Ад на земле, пересекая воду и землю
Сжигая всё живое
Всё живое горит
Они умрут лёжа и стоя
Безбрежные горы в огне
Густой дым заслоняет поле зрения
Огонь и смерть везде
Покрытый огнём суровый мир умирает
Потому что калесницы появились отправляя воздух
Пересекая небо и наращивая скорость они уходят ввысь
Пересекая небо адской поступью идут тысячи огненых колесниц


        13 СВЕЧЕЙ

Теперь ночь принесла мрак и холод
Опуская мир в сон
Через мир течёт багровый туман
Теперь печать девственности сломана
Ритуал зачатия совершён
И посеяно семя на святом месте
Родится дитя преисподней
Огня и пламени
Родится дитя преисподней
Желания и боли
Родится дитя преисподней ...
12-ая ночь пришла
Скоро девственница приготовится к рождению
Сына Сатана, Дитя Ада
Распространяется новость через всю вселенную
Сатаниннское дитя родится в эту ночь от целомудренной матери
Весь Ад празднует рождение сына, вскормленного в грехе
Дитя Ада
Дух смерти и боли окрещён в святой ангельской крови
Теперь зло может торжествовать
Рождается дитя преисподней
Зло торжествует
Рождается дитя преисподней
Огня и пламени
Рождается дитя преисподней
Желания и боли
Рождается дитя преисподней
Пусть светят 13 свечей


          СУДЬБА...

Поднимите вверх наш чёрный знак, три пламени на красном
Братья и сёстры, славьтесь, гордо поднимите ваши головы
Протяните руки за справедливостью для каждой нации
Вы сохранили нас своей любовью и преданностью
Орда Батори - это объединённые силы,
Все мы рождены одной матерью
Могущественнейшая орда рождена верой и доверием
Славься знак чёрного креста и судьбы...
Вы хранили свою веру, вы шлёте нам свои приветствия
Вы прославили наше имя
И вы единственные нам поверили и поддержали
Это называется кровной привязанностью
Создание с красными глазами мы избрали своим символом
Ведите нас или дурачьете нас
Но все мы не сможем проиграть
Братья и сёстры под чёрной луной
Слався всё больше знак чёрного креста и судьбы ...
Наше имя Б.А.Т.О.Р.И. на майках и значках
Мы славим его
Вы бьёте ёбанных лунатиков, всегда живым в наших сердцах
Славься всё больше наша вера и чёрный крест

R.I.P.
088         BATHORY'88
        КРОВЬ, ОГОНЬ, СМЕРТЬ


       ПРЕКРАСНЫЙ ДЕНЬ ДЛЯ СМЕРТИ

Оргия молчания
Заговор мира - это только порывы холодного северного бриза
Мрачно сгущаются над чёрным озером
Из-за спящих гор поднимается разбуженная ночь
Поднялись чёрные звёзды И засверкали множество лунных бликов
Сквозь безмолвные ночи, среди чёрных гор
По горам разбросаны сотни две людей в доспехах
С исполненными красотой булатными мечами
Грохот битв разорвал затянувшееся молчание
Как только солнце появилось за горизонтом
И вот уже видны знамения Эваля
На холме - вон там
А Солнце тем временем засияло с полной силой
Старшие из рыцарей посмотрели вдаль и начали
Что-то гордо произносить
Они говорили: "Завтра будет прекрасный день для смерти"
И вот, утро встаёт с востока
И лес копий виден на холме
И первые лучи Солнца отрахаются на доспехах
Кмереть !


        ЗЛАТЫЕ ВРАТА НЕБЕС

Пристально смотрят глаза из-под чёрных бровей
Они ждут момента, когда засияет северная звезда
Кровавый Ситаногон летит на смертельном ветре
В тучном небе
И звук зловещего зова войны рассекает небеса
Крылья звучно разрывают воздух
Ангелы смерти появляются в небе
Когтистые лапы жадно хватают пространство
Эта атака на жемчужные врата готовится, ожидая знака
Посмотри, сейчас эта звезда поднимется, сверкая
Это знак безымянного эго, и не просто знак
Златые врата небес
Вот он слышен, этот знак - это боевой клич войны
И стены уже не в силаз сдержать их натиск
Мечи обнажены в беззумном налёте на златые стены
Крылатые ангелы смерти летят, их - тысячи
И небеса в последнем вздохе агонии
Священный ковчег жизни и смерти
Златой ключ фараонов
Осквернён святым покорителем
И всё подчинено ему
Устроен пир под золотым троном
И крылья разбросаны по дворцам и улицам
Как трофеи славы
И венец всему - скальп распятого Бога


        ШАГАТЬ ДО СМЕРТИ

О, я набрал высокую скорость, но это ещё не предел
И всё-таки я не чувствую под собой ног
Но сейчас уже поздно раздумывать
Я не сверну с пути
и если умирать - так умирать
Под этот крошащий кости звук
Меня не остановить, ведь цель уже навечно установлена
И я охвачен сильным желанием достигнуть её
Тело и душа опьянены этой скоростью
Только мне знать, что стоит за этим
Шагать до смерти
Цель установленна навечно
Я увижу этот свет
Он загорится перед моими глазами
И я буду не в силах их закрыть
Добраться, прикоснуться и не одолеть набранной скорости
И умереть, сдаться
О, моя цель, я умру ради неё
Каждый шаг дорог
Я быстрее всех


        БОЙНЯ

С рассвета их взоры устремлены в небеса
Они готовы прорвать тучи, услышав приказ
Рождённые из утробы Земли для защиты
Если рука смерти нажмёт на кнопку
На их плечи - бремя смерти
Бремя смертельной мощи драконского дыхания
Взбиратся за тучи, где его не видно
Найдя цель, тут же уничтожает её в ничто
И распространяет груз смерти и вечной ночи
Под водой и на земле, на стальных крыльях
Они помогуткому-то одержать победу в финальной войне
Они предназначены для полётов в дальние города
Удивишься ли ты, если это будет твой город или мой
Семена смерти железного фаллоса
Они-то и сыграют решающую роль
Драгоценные семена смерти
Вскоре они принесут бойню на землю
Приготовься к смерти !
Вот они выросли из своих семян и закалены в огне
Их больше, чем звёзд на небе
У каждого из них огненый хвост
Там им будет легче уничтожить любую часть мира на любой её стороне
Нет времени сокрушаться или просить пощады
Одно нажатие кнопки - и иллюзии превратся в реальность
Ведь мир создан человеком, он такой яркий
Он может быть превращён с бесцветный в один момент


        ЗА ВСЕХ УМЕРШИХ

За всех, кто громко орал
Но чьи слёзы не были увидены
За тех, кто спрашивал всемогущего отца
Небесного удалённого мира
Преклоняйтесь пред тремя авторами
Вечного свяенного писания
Золотой крес окроплён невинной кровью
Но за ним - тысячи верующих
Они сгорали обнажёнными, но с улыбкой
Полные не страха, но гордости
Они не боялись смерти, зная, что она упустит их
Вот причина, за которую они умирали
За всех умерших
За тех, кто прекрасен, и за тех, кто туп
И довёл самоистязание до безумия
За тех, кто громко вопил в агонии
Прося пощады
Но тех, кто был до презрения обнажены
Не постыдились
Просить пощады - предел бесчестья
Обнажённые тела безжизненны на крыльях ангелов
Слёзы - знак признания, клеймо
Отмеченной кровью печатью
Испытание себя водой ...


        СУДНЫЙ ДЕНЬ

Я был оставлен в пустыне и проповедовал вечную жизнь
Я стал заложником силы смерти, восстав из Ада
Во имя существа с рогами на голове
Сон стал вечностью в этой дьвольской темноте
Но я надеялся, что скоро это кончится
Цена другой жизни и той, которая там ...
Навеки его слова, услышим
Молча слушайте ветер, воющий, как ответ человечеству
На вопрос потустороннему миру: закончим поиски с надеждой
Найти это реально, как и то, то день завершает ночь
Пламя - это то, что будет ждать нас там ...
Надеясь на судьбу, он взывает к нам
Так увидим же - сияет его звезда и освещает детей его
Ночью пламя достигает небес, ночь пришла, чтобы войти в него
Тебе он воздаст, страх не достанет нас, лишь вы коснётесь его рук
Услыште - он зовёт нас его детьми, вечная жизнь - это смерть
Мы заблудились, как волк среди овец
Победа лежит пред их презрением
Даже Рай будет гореть, если мы соберёмся
И пламя достигнет небес


        КРОВЬ, ОГОНЬ, СМЕРТь

Звезда смертисияет на горизонте
Молния и дождь, чёрные ветры и гром
Всё небо - в пламени т окутано красным туманом
Знамение того, кто скачет по холодному ветру смерти
И ходит незаметно среди бродячих душ тупого безверия
Фальшивые пророки илжецы
Будут развешаны по деревьм, верь - рассвет придёт
И те, кто покорён, буду освобождены
Мы увидем огненую колесницу
И бронзовые горны затруят победу
Руки тут и там, будут бить с силой молотов
В этом тучном чёрном небе
Узы и цепи упадут наземь
Дети всех рабов станут вместе, гордые
Все люди рабства востриумфуют
И будут жить под знаком
Крови, огня, смерти
Момент настал, поле боя пока пусто
Противостояние ещё не началось
Люди бесстрашны и горды
Хорошенько подумай и выбери
Под каким знаменем будешь сражаться
И каким оружием
Влейся в их ряды под знаками
КРОВИ - за пролитые слёзы
ОГНЯ - за ненависть
СМЕРТИ - конец свадьбы всех обманщиков
Вот и знаменосцы появились
День начался
Тема расспустилась перед долго ожидавшим своего часа солнцем
Кулаки выставлены вперёд, словно молоты
В ясном солнечном небе
Узы и цепи упали наземь
Дети рабов стоят гордо, объединившись
Восстав из мрака и боли
Грохочущая золотая колесница
Звучно пройдёт
И воин дождя и грома, с волосами, белыми, как снег
Со стальным молотом, дарует всем свободу
И возглавит вас
Вы будете свободны
И ваши души вступят в братство
И счастливо заживут в королевстве свободы

R.I.P.
045         BATHORY'90
       

       БЕРЕГА В ОГНЕ

Мать-зима покидает наш край
И открывает морскую даль
Ветер веет теплом, манит меня
Он шепчет в кронах деревьев
Он говорит - ставьте паруса
И я понесу вас к чужим берегам,
Прощайтесь с теми, кто близок
И со своей землёй
Свирепые, холодные, глубокие океанские волны
Манят моё голодное сердце
Кричу : нет, любовь моя, я вернусь !
Нас разлучит только смерть.

  Всевышний один
  Вели свим воронам лететь
  Пусть ведут наш корабль
  К чужим берегам
  Вели своим воронам лететь.

Ветер развивает мои волосы
И наполняет паруса с надеждой и гордостью
Лаская дубовые борта ...

  Не покидай нас !!!

Свирепые, холодные, чёрные океанские волны глубоки,
Как небо над нами.
Несите нас, боги моря
Не губите нас в пучине.

На рассвете приближается бездна, всё замерло
Свет зари должен только родиться.
Одетый во тьму, берег спит
Городские стены поднимаются перед нами
Перед людьми моря, несущими холодную сталь
Не теряя времени, с восходом, мы
Люди севера, оставляем берега в огне.

  Всевышний бог грома
  Взмахни своим молотком
  Что раскалывает небо
  Пошли ветер
  Пусть наполняет паруса
  Веди нас, своих сыновей, домой.

Когда прозвучит моё имя
И придёт время умирать
Заверните меня в мой плащ
Положите рядом мой меч
Уложите в дубовый чёлн
И пусть он плывёт по течению
Пусть пламя очистит мою душу
На пути к небесному чертогу.


        ВАЛГАЛА

Бог грома, тот, кто раскалывает небо,
Взмахни своим молотомтам, наверху,
В золотоа колеснице скачи по облокам,
Разворачивается чёрная буря
Пеленой пылающей мглы.
Зерно и мёд, молоко и кровь - жертва громовержцу.
Лежу в дубовом челне - последнее роковое плавание,
Мой меч со мной, плыву в распахнутые ворота.

  Валгалла - золотой щит,
  Валгалла - чертог великих воинов,

Я рассекаю ветер мечом, я полон сил.
Бог грома, молний, дождя,
Ветры снова шепчут твоё имя,
За тобой по пятам-изломы молний,
Высоко вознесён стальной меч,
Молнии бьют с почерневшого неба.
Павшие герои, сражённые в битве
Ждут моего появления у ворот.

  Валгалла - золотой щит,
  Валгалла - чертог великих воинов.

Я вскидываю статный кулак,
Я выкрикиваю славную клятву.


        КРЕЩЁННЫЙ ОГНЁМ И ЛЬДОМ

Я появился ранним весенним утром,
Когда поднятые паруса, когда корабли уходят
Вслед за ветром по волнам через великме
Воды к чужим берегам,
Что много миль от дома,
От той далёкой холодной страны,
Где я родился сегодня утром.
Мой отец гордо взял меня на руки
И вышел туда, где впервые свет породил меня, новорожденного.
И даже теперь, когда я вырос,
Я могу воскреёить0в памяти ту0кваЁтиру,
Когда стен протягивал меня ввысь к небу,
Прекраснейшему, которое я когда-либо видел

  Крещённый огнём и льдом

Его ласка руки качали меня над пламенем.
Очищающий и дающим силу.
С первыми вловами он прикладывал
Ко мне послед╜и╣ весенний снег,
Чтобы очистить меня, своё дитя.

Я рос и учился понимать землю, ветер, воду и небо,
Силы, управляющие природой -
Равновластие - тьма и свет,
Я видел в вышие след молота - причину молний и дождя.

Следя за кристально чистыми хлопьями снега,
Падающего зимними ночами,
Сливающимися с языками чистого белого пламени,
Возвращающимися к утру в этот мир, достигнув неба.
Здесь впервые раздалися мой боевой клич,
Здесь я тихо качался над пламенем,
И очищался огнём и льдом.

  Крещённый огнём и льдом ..

Всё это со мной с первого дня моей жизни,
Я всегда ношу их в себе -
Силы огня и льда
И сейчас я передаю тебе,
Сын мой, то,
Что было переданно мне !


        ПЕСНЬ К НЕБЕСНОМУ ЧЕРТОГУ

Знаю, ты хранишь меня,
Отец всего прошедшего,
И всего, что только будет.
Ты первый и последний
Сторож всего, чо живёт,
Хранитель всего, что умерло,

Одноглазный бог, всевышний,
Тот, кто правит моим миром и небом.
Северный ветер,
Вознеси мою песнь
К славному небесному чертогу.Эти ▓рата
Распахнутыми встретят меня,
Когда придёт время умирать !


        ОТ ОТЦА К СЫНУ

Новорожденный мой сын,
Я нарёк тебя звуком удара молота о наковальню.
В этот прохладный день,
Хаммер, дитя, плоть от плоти и кровь от крови моей,
Ты должен продолжать дело,
Когда придёт конец моему воинскую пути.

  Вызови духов наших отцов,
  Давно ушедших с громов.
  Проси у них правды и мужества,
  Когда беда станет на твоём пути.

Учись читать и понимать знаки,
Могущие многое прояснить,
Слушая внимательно что говорят вороны,
Слушай грохот грома,
Приветствуя наших давно умерших отцов,
Произнеси то, что никогда никто не забудет,
То, что в сердце идёт от отца к сыну.
Обещай мне, сын мой, всегда крепко помнить,
Что есть для тебя судьба,
И что есть правда, и что значит защищать свой род,
Никогда не теряй достоинства.
Я учил тебя - всегда храни честь и идеалы.
Да не принесёт тебе это бесчестия !

Обещай мне, сын мой, прежде, чем мой труп побледнеет,
Бери мой меч, вознеси его к небу
И приветствуй моим кличем !

  Слушай бронзовые трубы,
  Наблюдай удары молний.

Так ты узнаешь, что я достигаю конца своего пути воина.
О, сын мой, прошу, запомни - тебе даровано продолжение жизни.
Эти слова - главное из всего, что ты когда -либо узнаешь.
Так пусть они живут от отца к сыну !


        ОБИТЕЛЬ ХРАБРЫХ

Из вод холодного чёрного северного моря
Поднялась к вечернему небу Земля,
Лежащая открыто и свободно.
Высокие горы,
Где ветер обрёл свою быстроту и холод
Поднялась снежная буря
И бушует над холмами.
А над нею два ворона - посланцы мудрого бога,
Который правил этой страной силы и величия.

  Высокая и прекрасная - смотри !
  Это твоя земля,
  Отрытая и свободная.
  Это обитель храбрых.

Темные бесконечные леса,
Где днём пряячутся ночные тени,
Снег, укрывающий необозримые пространства,
Великие, как вечное небо.
Я рос и учился среди этой дикой,
Открытой и свободной земли,
На ней жил мой род,
Наречённый владеть этой землёй.
Над ней два ворона -
Посланцы мудрого одноглазного бога,
Который правил этой странной
Былой славы и величия.

  Забытая и разорённая - смотри !
  Это твоя земля,
  Некогда открытая и свободная.
  Это обитель былой доблести !!!


        ПРИЕХАВШИЙ В АЗА БАД

Некий всадник скакал сквозь леса в Аза Бад,
Откуда корабли - драконы уходили в море
Так давно,
Что я не могу сказать кто помнил,
Что видел их собственными глазами.
Удивлённые люди говорили друг другу:
"Всемогущий бог пришёл из другой земли".
Молва говорила о человеке,
Что пришёл из-за морей:
На цепи вокруг шеи золотой крест,
Он говорил странный речи
На непонятном языке.
Он пришёл с чужаками, одетый в латы,
Пурпурные плащи,
Пахнущие не пивом, а цветами,
И без волос на лицах,
И смельчак с крестом говорил в Аза Баде:
"Бог всех мужчин и женщин и детей пришёл,
Чтобы спасти всех вас
И в благодарность повелителю небес нужно построить храм божий.
Чтобы спасти души от Ада
Каждый должен быть окрещён".
И гордый человек с молотом сказал:
"Пусть новый бог построит себе дом сам !"
И громко призвал отцовских богов.
Прошло не так уж много времени
И с молотом в руках
Был убит людьми в латах -
Мечи заставили одну монету из четырёх человеку нового бога,
Были жестоко избиты и закованы в цепи
И прикованы за шею к колоде.
И так все в Аза Баде строили храм Христа !
И на двухсотый день нечто белое возвысились к небу.
Дом Христа вырос настолько.
Что вместил бы два корабля-дракона.
И все в Аза Баде увидели чудесное творение.
Должно быть, бог Христос был доволен и удовлетворён.

А в стороне от людского круга стоял старик.
Он смотрел в даль водной глади
Прикрыв глаза от солнца рукойй,
И его старые глаза уши едва услышали :-
Люди, многие числом
Поют славу Одину !
  И он уже знает,
  Он обратил лицо к небу
  И тихо шептал забытые слова.
  А этот дом чужого бога стоит,
  И им придётся оставить нас в покое.
  Он по-прежнему слышит откуда-то из лесов
  Карканье старого ворона :

"... Люди Аза Бада ! всё только началось !"

R.I.P.




066          KREATOR'85
          БЕСКОНЕЧНАЯ БОЛЬ


          БЕСКОНЕЧНАЯ БОЛЬ

Ты провозгласил свою агрессивность, которая в тебе каждый день
Ты хочешь убить врагов, если они пересекли твой путь
В твоём сердце ненавистный ужас, замораживающий твои кости
Ночь темна,  и ты один
Звук адского голоса так приятен
Смерть в финале, это расплата
Ты не можешь ждать более, отдай им всё, что они хотят
Ты разорвёшь их головы и распространишь адскую жару

  Валит бесконечная боль закованная в адские цепи
  Валит бесконечная боль закованная в адские цепи

Зелёные и красные чудища мучают твой разум
Сила смерти уничтожит человечество
Ты умрёшь быстро, не чувствуя боль
Но ты так и не узнаешь, что это адская игра

  Валит бесконечная боль закованная в адские цепи
  Валит бесконечная боль закованная в адские цепи


        ТОТАЛЬНЫЙ СМЕРТЬ

Время пришло, мир не сможет устоять
Хояева кнопки теперь управляют землей
Нажимая на кнопку и посылая смерть
У политических и военных свиней только дерьмо в головах

  Попытайся бежать или спрятаться от смерти
  Ты сгоришь или истечёшь кровью
   Тотальная смерть, тотальная смерть
   Тотальная смерть, тотальная смерть

Никто не сможет от сжигающего пламени
Плоть и кожа разлогаются на твоём лице
Тысячи меготонн ложатся на каждую душу
Уничтожение человеческой расы - вот их цель

Уничтожь оружие на этой земле
Или оно положит конец миру
Они нашлют смерть на жизнь
И здесь не будет бога, который поможет нам
Когда мы умрём


        БУЙСТВО ЗВЕРЯ

Ночь наступает
Туман накрыл всё вокруг
Зверь покидает своё кровавое логово
Запах крови в воздухе
Люди умрут, если он захочет власти
И они падают вниз, вниз на колени
Жалость - но не знает такого слова

  Буйство зверя, буйство зверя
  Буйство зверя, буйство зверя

Закряты двери
Не отрывай их
Зверь сеет смерть играючи
Он разрывает головы
Давя всё
Он уничтожает, и чувства остаются теми же
И они падают вниз, на колени
Жалость - он не знает такого слова

  Буйство зверя, буйство зверя
  Буйство зверя, буйство зверя


        УМИРАЮЩИЕ ЖЕРТВЫ

Ползущий сквозь тени, когда началось война
Никем никогда не виданная, перед тем, как он принёс разрушение
Ое - разрушитель, всё что он приносит - страх и боль
Он заставит вас кричать, даже если ваши тела мертвы

  Кричите, чтобы выжить, никто не услышит ваш крик
  Кричите своему богу, он мёртв
  Поля сражений, через которые вы ползёте, это всё
  Что вы можете видеть
  Вы умирающие жертвы

Теперь он вокруг вас, вы чувствуете его холодное дыхание
На своих спинах
Топор сверкает в его руке, он готов к атаке
Теперь вы можете видеть руку смерти, литающей вокруг вас
Агрессор расколет ваши головы надвое

  Звуки битвы, звуки смерти
  Звуки адской боли
  Звуки металла, жар в голове
  Падение твоей власти

R.I.P.
063          KREATOR'87
        УЖАСНАЯ УВЕРЕННОСТЬ


        ЗА ЗЕРКАЛОМ

В наших мозгах,
Там где отсутствует действительность и остановлено время,
Место снов и кошмаров
И никто не знает реальны ли сны
Ещё ни один человек не попадал туда
Ни одна душа не видела этого
Ты вступишь в новый мир, ты - первый
Таинственность жизни рассеивается
За зеркалом
Ты летишь через чёрное пространство
Всё кажется странным в этом измерении
Ты ожидал увидеть прекрасный мир
Но что это ? Лишь ненависть и разрушение
Это мир без любви и надежды
Он состоит из слабости и насилия
Тебе уже не вырваться из этого измерения
Из мира ненависти и страха
Из зеркала
Ты сгоришь здесь
Ты пытаешься бежать из порождённого тобой
Измерения
Но ты уже поражён страхом
И ты остановишься навечно
За зеркалом


        УЖАСНАЯ УВЕРЕНОСТЬ

Умри ! Ты медленно умрёшь
Ты заражён этой болезнью
Ты неизле╗	м
Твоя смерть - вне сомнения
Твои мысли пусты и лишены смысла
Тебе уже нечего терять
Тебе осталось лишь жить с ужасной уверенностью
Ты можешь только молиться
В пороке твоя жизнь медленно заканчивается
Но сколько нужно ждать, чтобы найти лекарство
От этой эпидемии ?
В смертельных конвульсиях чума тянется к нам
Никто не знает, что нужно для спасения от
Чумы
Подписано кровью
Инфекция может сидеть во всех нас
Ты не единственная жертва, их - тысячи
И это не правда
Так много цивилизаций
Могущественных, гордых смелых
Бедных, богатых - поражены
И скоро все они будут в могиле


        СЛЕПАЯ ВЕРА

Римская империя, здесь приследуют христиан
Дикое желание - искоренить новую секту
Началась охота на тех, кто молится по другому
Арена приготовлена, толпа жаждет зрелища
Они думают, что Бог всегда с ними

Твой мозг опутан религией
Он ослеплен ей
Ты просишь чуда у бога
И ты уверен в себе
Но так только мы начинаем играть в садизм
Чуда не произойдёт и
Ты поймёшь как слепа твоя вера

Львов вскармливают мясом христиан
По приказу императора, это - театр обманутых
Стариков и детей, всех, кто ждёт
Нового пророка

Кровь затмевает разум толпы, резня начинается
Всё встают как один, смотрите - христиане дохнут !
Император горд - он удовлетворил толпу
Они прокляты и они умрут

После всего этого
Трупы уносят и арена снова готова
К следующей игре
Они умрут с хвалебными песнями
И улыбками на лицах

И опять арена готова ! Мы ещё не закончили
Ещё многие на свободе и толпа
Голодна


        ВЫХОДА НЕТ

Предательски, без состродания
Ты стремился выделиться из них
Они извратили и ожесточили тебя
И им пришлось умереть

Ты провёл детство в колониях
И каждый день ты ненавидил их
Досаждающих тебе и довольных собой
Всё больше

Жертва собственных желаний
Воплощение безумия
Выхода нет
Ты неспособен сдерживать инкстинкты
Выхода нет

Ты не ощущаешь вины
Ты не знал, что это преступление
Ты неспособен понять их ненависть
Направленную на тебя
Разве они не понимают, что ты прав ?
Ты должен боготворить их могучие чувства
Исходящие из тебя самого

Оставь меня
Дайте мне удовлетворить свои желания
Мне плевать, что чувствуют они
Когда я был молод, все плевали на меня

Это неважно - кто ты
Всё равно ты поймёшь
Что тебя не исцелить
Психическим давлением


        ОДИН ИЗ НАС

Взгляни последний раз на восходящее солнце
Запомни - ты должен составить завещание
Перед тем, как придти сюда
Выбирай себе оружие, я выберу себе
Ты или я - неизвестно, мы стоим лицом к смерти

Дай ему между глаз
Только один из нас уйдёт отсюда живым
Один из нас

Можешь молиться, мне всё равно
Простись со всем, что ты любил
Дикая смерть - вот что смотрит на тебя
Я здесь и скоро твоя душа воспарит над миром

Теперь десять шагов и поворот
Сегодня у тебя лишь одна попытка
Сегодня один из нас умрёт
Пот струится по твоей шее
Подходит твоя последняя минута
Ты боишься предсмертной боли


        ШТУРМ ОПАСНОСТИ

Чёрные тучи нависли над твоим существованием
Твои мысли мрачны и серы
Ты лишён состродания
Твоё будущее ужасно
Штурм опасности

Ложь окутала их разум
Штурм опасности
Ложь ненависть и страх
Штурм опасности
Злоба переполняет меня
Штурм опасности
Она управляет ими, ты увидишь

Ты обучен штурму заграждений
Разрушению укреплений
Ты оставил за собой развалины
Твои жертвы не уверены в свей судьбе
Их мозги полны растеряности и страха


        КОГДА МИР ГОРИТ

Война здесь
Будущее остановилось
Время человечества истекает
Апокалипсис возьмёт наши души
Одну за другой
Все города брошены
Культура пала
Надежда выжить
Обратились в прах, нам осталось лишь
Ждать своей судьбы
Нас уже ничто не спасёт
Человечество не учится на ошибках
Оно управляется насилием
Это второе пришествие
Когда мир горит
Бежать ... Кричать ...
Слишком поздно
Мегатонны смерти готовы взорваться
И заразить мир огнём и болью
Пришло время разрушения планеты Земля


        ОТРАВЛЁННЫЙ СЛЕД

Пестициды в веках, как быстро это происходит
Мы не должны допустить тотального заражения планеты
Химическая индустрия рождает новые болезни
Страх разрушения тканей становится всё сильнее
Ядерные отходы выходят из под контроля человечества
Пока мы будем трепаться
Земля останется без воздуха
Только мы, все вместе сможем сохранить её

Химическая зараза пропитывает всё и
Уничтожит человечество
Всё превратилось в гниль
Отравленную химическим дерьмом
Появились новые болезни и вскоре их будет ещё больше

Пока ещё не конец света, но
Зараза уже давит на нас и вскоре
Каждый будет уничтожен
Наступит последнее затмение ...
Мы не можем игнорировать
Предсказания древних пророков
Ведь каждая минута такой жизни
Может стать последней

Планета превратится
В безжизненую пустыню
Человечество развалится на куски
И увянет в могиле навечно
Это век - последний для нас

Мы лишимся всех достижений
Цивилизации
Тотальный хаос уготовлен тем
Кто не может поверить в очевидное
В это время будет страдать каждый
И никто не сможет укрыться от действительности
Социальная несправедливость для всех без исключения

Времена меняются
Сейчас на Земле живёт человек
Совершенное создание, царь природы
Экспериментирующий со смертоносными вещами
Он преобладает, он подавляет
Его запросы растут
Правительства отворачиваются от нас
Но что даёт им право подвергать нас такой опасности ?
Время ждёт и мы можем
Упустить слишком многое

R.I.P.
115          KREATOR'89
        EXTREME AGGRESSION


        КРАЙНОСТИ

Крайности крайне безумных умов
Лежат в подсознании
Очернённый белыми линиями
Нечеловеческая жестокость -
Я никогда не думал, что зайдут так
Далеко эти садистские наклонности
Моя жажда крови всё растёт и растёт
Припев:
   Крайности, видеть как ты страдаешь
   Доставляет мне удовольствие
   Крайности
   Моя агресивность дошла до края
   Где её нужно держать под контролем
Галюцинации
Из темнейшей области моего мозга
Я всё не могу поверить
На самом деле я безумец ?
Я слышал твои мольбы
Но никто не слышит крики моей души
Припев:
Общество, что ты сотворил со мной
Общество, я поставлю тебя на колени
Перед тем, как умереть
Я потерял желание жить
Я отомщу всем,
Кто довёл меня до крайностей !
Мои чувства,
Сломанные вашей ложью крайности
Приговорили душу мою к заточению
В аду навеки


        НЕТ СМЫСЛА

Ты рос как все дети
Как миллионы других до тебя
Статистическая единица,
Живущая строго по правилам
Не нужно думать о будущем -
Всё за тебя решено, у тебя есть
Всё что нужно - больше не проси
Припев:
   Существуя как все
   В бесконечной пустоте
   Бесправные рабы от утробы до могилы
   У вас нет шансов
   Они ввели вас в транс
   Против вашей воли
   Нет смысла существовать
   Жизнь под контролем
   Как воспротивиться
   Нет смысла существовать
   Должен же быть смысл жизни
Год за годом, день за днём
Ты чувствуешь желание убежать
Ты осознаешь, что не такой как все
Но ты слишком неуверен в себе
Чтобы сделать шаг
В сторону от их ложной правды
Но помни как быстро теряешь ты
Годы молодости
Припев:


        ЛЮБИТЕ НАС ИЛИ НЕНАВИДЬТЕ НАС

Не пытайтесь нам втолковать
Что праведно для нас -
Нам всё равно наплевать
Не пытайтесь украсть у нас вдохновение
То, во что мы верим, мы никогда не предадим
   Те кто имеют достаточно силы
   Чтобы высосать из нас кровь
   И выбросить нас
   Те, кто никогда не творил
   Разрушают сегодняшнюю музыку
   Те, у кого нет чувств
   Те, кто идёт на компромис
   Обманывают себя, заключая слежку
   По продаже своей души за любую цену
Звуки без чувств, энергии или агрессии
Исходящие из голодных до денег мозгов
А не из сердца
Удача, неизвестность и слава -
Их навязчивые желания
Продавцы, глухие к музыке,
Слепые к искусству
Нет искренности, только стерильность
Осторожный звук, сделанный без выдумки
Остаётся таким же как в той эпохе
Когда слова правды предавались огню
Припев (2 раза)
   Хватит, любите или ненавидьте нас
У некоторых есть глаза,
Но они не могут видеть
Их пластмассовый шум для меня всё
Что угодно, только не музыка
Механизированная и компьютеризиванная
Выключающая твой мозг
И издающая обесчеловечивающие звуки
Припев: (2 раза)
Не пытайтесь отнять наши сны
Мы никогда не станем вами
Любите нас или ненавидьте нас,
Это не имеет для меня значения
Мы не хотим быть частью
Этого больного общества
Те у кого есть страсть
Не изменят нашего образа жизни
Мы можем думать не так как вы
Но мы знаем что мы правы
Те кто хочет создать мир мод и однозвучия
Должны создать его без нас
Потому что мы всегда остаёмся свободными


        ПОТОК СОЗНАНИЯ

## Нет разницы между смертью и жизнью
Только круг, который время замкнёт
Существа покой в этой земной жизни
Стал сегодня священней чем мудрость
   Припев 1:
   В потоке сознания
   Нам правда не видна
   Играй свою роль совершенно
   Неважно какую жизнь выбрали мы
Припев: 2
Эмоциональный террор смущает рассудки
Любовь и ненависть держат нас в слепоте
Представь что смерть - это конец черты
И ожидай вознаграждения в рай
   Припев 1
В ледниковую эру эмоции онемели
Истина бывшая рядом и ставшая так далеко
Перевернём же ещё страницу,
Сделаем нашу дневную работу
Все кошмары ясны и происходят сегодня
Безмозглые дураки, выполняйте все правила
Потерявшие всё своё достоинчство,
Вы рождены служить
   Припев 2 Повтор ## Припев 1


        ЭТА БОЛЬ БУДЕТ ДЛИТЬСЯ

Интенсивное разрушение природы
Строительство будущего для человека
Мир продан по ццене грязи за обещания,
Которые никто никогда не сдержит
Нет надежды - только гниение
Творение ведёт к хаосу
   Самые первые годы твоей жизни
   Мать заботилась обо всём
   Но вскоре ты уже не мог отрицать
   Что всё это лишь ложь
   Мы живём в мире ненависти и
   Обмана, коррупции и жадности
   Подожди мой друг и ты увидишь
   Страдание идёт к тебе, ужас и
   Боль заказана для тебя
Припев:
Та боль будет длиться, длиться вечно
Вечные рабы тёмных умов
Беспомощные и слепые
Продавцы бессердечного гнёта
Держат человечество в узде
Сопротивление подавлено,
Его рождение не закончено,
Нет шансов на успех
А тех, кому наплевать жив ты или мёртв
Никогда не найти виноватых
   Припев
Врнмя быстро летит, ты почувствуешь это
Ещё ребёнок, но уже завтра ты будешь
Человеком, полным надежд и снов
Но сны так легко разбить

Приготовься, к той неведомой ещё боли
Которая планировалась
И готовилась так долго
Рождаются химические мутанты
Поколение, рождённое на смерть
Рождённое на смерть, целое
Поколение рождённое смерть


        ЛЖЕЦ

Эта песня нужна для того
Чтобы объяснить как я отношусь
К людям вроде тебя
Без чувства ненависти, без идеи о жизни
Эта предпосылка была доказана
Ты пользовался моей верой,
Чтоб услаждать своё безмозгле вожделение
Твоё слово значит меньше, чем куча грязи
Лжец, Лжец - ты сбил нас с пути,
Исковеркал всё чтобы усладиться
Обманщик, это жадное вожделение
Ты не можешь отрицать
Как я мог я быть столь наивен,
Чтобы поверить всей этой лжи
Которую ты так легко сочинял
Я думаю что выучил урок слишком поздно
Истории нужно время, чтобы раскрыться
Теперь я вижу твоё истинное лицо
За этой маской - обман, надувательство
Твоё слово значит меньше, чем куча грязи
Лжей, Лжей - невежественный, исковерканный
Ум, может это могло помочь
Думать перед тем, как сказать
Хотя бы время от времени
Ты притворялся моим другом
Хоть и продал бы свою мать,
Если б смог, меньше чем за 10 центов
Интеллект отмёр, мозг потерян, ты готов,
Пади на колени, таких я не могу терпеть
Может мне заговорить на другом языке,
Прежде чем ты поймёшь - Лжей, Лжец


        НЕ ВЕРЬ

Единственная правда, которую я слышал
Правда, которую я изрёк
Колода лжи - вот что я получал от других
Опыт мне говорит что я прав
Обман - единственная игра для всех
Осторожнее, когда выбираешь во что верить
Ты не можешь ни во что поверить
Безумие верить во что-то
Так что я никому кроме себя не верю
Что случилось с такой искренностью ?
Очутилась ли она
На задворках твоей жадности ?
Забытая потому что ты обнаружил
Что нужно вести лживую жизнь
И если ты спросишь от чего твоё
Будущее небезопасно -
Лишь страх, ложь и ужас
Никто не скажет тебе почему
Рассчитаные синтетические люди
Бесчувственные ко всему
Смерть разума и чувств
Предопределённые к смерти с первого дня
Потеряна вера в будущее
Потеряна вера в пророчества
Потеряна вера в правительственные обращения
Потеряна надежда искренности


        НЕСУЩИЙ ПЫТКУ

Девочка, столь сладкая и некогда столь невинная
Твоя жизнь так жестока, настоящие чувства подавлены
Ты кричишь, но он не услышит ни слова
Пока не сделает своё дело
Жертва самой жестокой формы любви
Против его вожделений нет защиты
Тот, кто дал тебе жизнь лишил тебя невинности
Ты хочешь жить любой ценой
Но ты скована стыдом и всё кажется потерянным
Несущий пытку, ты не боишься умереть
Нет хуже ничего чем эта жизнь
Ты в ужасе от боли,
Боли, которая возвращается ночью несущей пытку
Безумие и ужас - рука об руку
До детства кончились сны
Это положение, такое отвратимое и безумное
Не кончится никогда, он возвращается снова и снова ...


        СМЕРТЕЛЬНАЯ ЭНЕРГИЯ

Ложь мне больше не вынести эту ложь
Эти сказки о лучшем мире для тебя и меня
Ненависть, наша ненависть растёт, мысли о будущем
Наполняют нас яростью и неуверенностью в нашей судьбе
Плачь от страха за будущее
Плачь от страха перед неведомым
Плачь от страха за нашу планету
Которую род людской зовёт своей собственностью
   Припев:
   А боги смотрят свысока
   Безразличные к себе и ко мне
   Я думаю-могут ли их создания управлять
   Буйными силами смертельной энергии ?
Жестокость, дикая жестокость в умах у всех
Инстинкт убийцы ещё не тронут
Он никогда не покидает наши мысли
Жадность наша жадность погубит нас
Разрушит землю не рождённых потомков
Я слышу их плач, я слышу их зов
Пенящийся в безумстве, кричащий от голода о боли
Молящий освободить их от этого страдания
Ищущий на кого возложить вину
   Припев:
Так легко управлять чувствами и судьбами,
Превратить мир в бомбу
Это преднозначенное сдетонирует
Завтра, завтра будет поздно
Дети плачут в страхе смерти
Ужасной смерти, которой им не избежать
   Плачут в смятении
   Плачут от того, что им не понять
   Плачут потому, что их злые жизни
   Будут забраны руками их же создателей
Припев:

R.I.P.
062        KREATOR'90
         ДУШЕВНАЯ КОМА


       КОГДА СОЛНЦЕ ГОРИТ ЯРКИМ БАГРЯНЦЕМ

Дикое солнце палит
Великая жара началась
Родная земля кружится
Никакой защиты от солнца
Яростно горят леса
Когда реки высыхают
Злобный человек что-то выдумывает
Природа нашей планеты постепенно увядает
Грады и бури, торнадо
Холодное заклинание преждевременной зимы
Жаркие волны и метели
Цена всеобщей смерти
Облик конца времени
Когда мы без оглядки ныряем в день
Никто не сможет отрицать признаки
Когда солнце горит ярким багрянцем
Земля встанет из глубокой серой
Зима станет летом
Времена года исчезнут
Никто не стремится предсказать
Или обьяснить, что и так ясно
Океаны выходят из берегов
Тонут острова
Лидеры не смогут предотвратить этого
А только вопят в отчаянии
Дождь смоет унылые останки человечества
Города, когда-то гордые, превратся в песок
Дома обвалятся, когда все скажут и сделают
Виновные в этом останутся безнаказанными и умрут сами
Когда солнце горит ярким багрянцем


        ДУШЕВНАЯ КОМА

Хозяева войны
Торговцы фальшивым миром
Обескровленные жизни позабыты
Питают конец болезней
Нарушенные порядки
Неважно, кто получил раны
Кто сбывал никому не нужное дерьмо
Они обвиняются дважды, и это правильно
Свобода утопических мыслей
Кома бесконечно глубока
Чувство земное и мудрое
Одурачено теми, кого мы охраняем
Ледяные души
Не освободится никогда
Жизнь у всех одинакова
Но будет ли душевная кома вечностью ?
Дети - пешки
В руках генералов, забавляющихся убивая
Милосердие не отыщется
Там, где бьют своих, для устрашения чужих
Праведные крестовые походы
Убийства в честь Бога
Никто не спасёт
Сморщенные и гниющие трупы

Глубоко в невольничьем мозгу
Покоится ложь - устаревшая истина
Похороненная под веками
Войны и инквизиция процветает
Правда изнасилована и распята
Людьми со свихнувшимися мозгами
И жадность распростроняется дальше, бесконечными волнами
Начиная дураками и кончая рабами


        ЛЖИВЫЕ ЛЮДИ

Не смотри на меня, если я не знаю этого
Твоё беспокойство - показуха
Всё, во что ты веришь и что ты защищаешь
Есть фанатическая догма, взятая из вчерашнего дня
Получи приказ господина
Геноцид
Я не могу понять
Лживых людей
Ты для меня ненужная плоть и кровь
Я полюбуюсь на тебя, когда тебя похоронят в грязи
И когда тебя похоронят, никто не прольёт по тебе слезу
Оставь меня в покое и не показуй свою ненужную здесь злобу
Предубеждение ... Нетерпимость ... Око за око ...
Тебе не спрятаться за пустыми требованиями
Твоя гордость расиста - всего лишь игра
И ты продолжаешь борьбу за это
Тем, кто решил бороться на стороне человечества
Ты не веришь ?
Так не будь же лжецом ...


        ЗАГРОБНЫЙ МИР

Потрогай косу смерти
Переплыви реку Стикс
Посмотри на ту сторону
И беги к злым чарам
Путешествие к воротам Ада
Умри, чтобы нарушить договор
Ничего, кроме продажи души
Нет комнаты в океане Сатаны

 Бесстрвстный ум
 Подчинил призрак
 Привидение летит
 Путешествие в загробный мир

Покинь сферу боли
Пируй в мире, который ты нашёл
Веселись, как доходяга
Лети, свободен и независим
Сделка совершена
Из-за ворот Ада душа зовёт
Слишком поздно сожалеть
Глухие уши слышат мольбу


        ЗОНА ТЕРОРА

Мои глаза видят многое
Злые очертания, где время и пространство искажены
Поездка к другому центру вселенной
Мои мысли погублены и я чувствую чёрные пятна моей души
Темнота, холодная, как лёд, окружает меня
Я исследую свою спрятавшуюся болезнь
Из моих диких и ужасных снов выползают страшные создания
Они - плоть лишённая фантазии, втянули меня в
  ЗОНУ ТЕРОРА
Демоны, вампиры, и ... друзья, которых я однажды забуду
Рвут мою кожу и плоть до костей
Планеты рождаются и умирают
Космос разрушается
Ненатуральные, нечеловеческая, бесконечная
  ЗОНА ТЕРОРА
Я знаю - она живёт во мне
Кровь - река пота и слёз
Плоть - земля, покинутая господом
Душа - небо полное туч страха
Обман и лживое покрывательство растворяются перед моими глазами
Моё сердце больше не чувствует
О, боже, я одинок
О, нет
Я одинок ...


        АГЕНТЫ ЖЕСТОКОСТИ

Профиссионально спланированные преступления
Совершаются ежедневно
Холодно-кровавые убийцы схватили девушку
Не способную сопротивляться
Похищение детей, пытки,
Жертвы со снятым скальпом
Без покровительства забытой жизни
Ты обречён говорить правду
Маньяк
Паника - твоё бесконечное страдание
Ты - жертва жестоких сил
Говори правду, ты всё-равно обречён
Несправедливое царствование загубленных, плачущих душ
Отвращение в ночи
Чистые, стальные лучи
Смертельное оружие в руках монстров
Крики изменников
Жертва раболепства, непостоянства, упадка и безделья
Продолжает жить
Но вскоре миссия будет сделана
Миг жизни закончится
Разрушение
Убийца, ты умрёшь через много лет
Но сначала они смертельно тебя ранят


        МИРОВАЯ ПАРАНОЙЯ

Дегуманизация через индустрализацию
Приносит страх перевоплощённым массам
Удушение расстройство
Мир борется за своё сохранение в первозданном виде
Бетонный гроб рода помешанных
Холодный скелет
Отчаяние на производстве
Забвение механизмов
Мировая паранойя
Корпорации правят миром
Мировая паранойя
Порабощение начинается с рождения
Иллюзия силы пораждает всеобщее замешательство
Задерживатся окончание эволюции ума
Разрушение натуры через обширное производство
Кричащий пример неразумного строительства
Не думай о том, какой должна быть жизнь
Испытывай свои сны
На это бедствие культура растратила всю твою жизнь
Остановись на силе и ограничь свой путь
Твоё материальное богацтво
Но желание будущего
Это ничто, кроме как ... ложь


        ИЗВРАЩЁННЫЕ ПОБУЖДЕНИЯ

Воплощение ужасных снов
Тех, у кого нет времени спать
Крайне впечатлительно
Они настаивают на желаниях
Которые никогда не збудутся
Чёрное молчание реально
Стены чернеют как ночь
Они закованы в стальные цепи
Вытащенное из подвалов
Не подлинно
Властительница разврата
Не склонна выполнять чужие желания
Аномальное следствие
Никогда не покинет правду
Преисподня не может быть плохой
Продана отцом на картинки
Она не имеет шансов
Обесчещена, избита, извращена
Кричит её предательская душа
Но никто не слышит этого крика
Её мир - страх и недоверие
Она - заключённая своей сцены
Властительница разврата
Она не имеет шансов
Обесчещена, избита, извращена
Извращённые побуждения приведут её к концу


        НЕВИДИМЫЙ ДИКТАТОР

Без очертаний и форм, без мозгов и ума
Но с силой, достаточной для подавления сопротивления
Эта ужасная мощь непоколебима
Мир игнорирует это существование
Старше времени, сильнее жизни
Не найдёшь оставленное без внимания, оно придёт само
Никто не сможет прочитать твои мысли
Загляни внутрь мира
Понаблюдай за своей жизнью
Выбери день своей смерти
Молчаливый прожигатель жизни
чувствительный создатель
Мир опустился до страха
Невидимого диктатора
Присутствующего в нашем воображении
Ужасного существования судьбы, без признаков
Это безумие
Бог молится, чтобы этого не случилось
Мир был создан, существует и умрёт под пятой диктатора
Он хранит состояние вселенной в своих всемогущих руках
Умы жадно извращены
Всё нарушено этим извращением
Это - суд низких форм жизни
Кто-то спрятался, трясётся и дрожит
Кто-то может называть его спасителем
Кто-то может падать ему в ноги и молится на него
Кто-то пробует сопротивляться
И думает, что он долго протянет
Но это продолжается не больше одного дня
Забытые будут молиться для прощения
Трепещущие и слабые будут вопить
Это - страшный кошмар умирающего мира
Красота превратилась в сон
Один мир умрёт
Другой родится
Чистые образы жизни
От смерти к перерождению
Молчаливый прожигатель жизни
Чувствительный создатель
Новый мир благосклонен
Невидимым диктатором


        РАБСТВО УМА

Земля одиночества
Ужасное тёмное царство злости
Здесь никто не смеет уничтожить праду
Мнения снабжают тебя
Ненависть молодёжи
Полной мечтательных фантазий
Из лабороторий создания
Пытаются порвать варварские цепи

Слуги материнской машины
Вскормлённые видео экраном
Рай безумия
Рождённый в могиле
Рабства ума
Забытое чёрной реальностью
Рабства ума

Память прошлого
Священные империи гармонии
Мечты, видимые лишь детям
Вскоре были уничтожены обществом
Замены бесчисленным страхом
Наступает диктатура ужасных прав
Начинается тотальный контроль мыслей
Другая машина на шоссе грехов
Но только один из миллионрв рабов
Невозвратимой машины
Эта песня для тех, кто служит
Машине террора
Что правит на земле

R.I.P.




075            VOIVOD'86
             RRROOOAAARRR


        КОРГУЛЛ ИСТРЕБИТЕЛЬ

Здесь новый убийца хозяин
Он ловит жертвы свои
Пусть они потом "приходят в упадок"
Это закон джунглей
Кто-то должен умереть
Ожидая неизбежную смерть в "дыре"
Если ты нуждаешься в ужасах войны
Посмотри Коргулл
Подстрекатель желает взять тебя
И уничтожить твою жизнь
Ты возьми свой шанс
Будь готовым уйти прочь.
Великий мастерочищений
Знает что ты желаешь выпить
Коргулл я здесь
Руководя опастностью слушаю эхо борьбы
Коргулл идёт по земле
Он убивает и тероризирует меня,
Ожидая подкрепления.
Я не улудшаю этот мир
Где-то борясь с этим "живым существом"
Он пришёл с другого мира
Его стеклянные глаза
Закрепостили меня слишком поздно
Коргулл
Властвует на земле !!!


         ОТЪЕБИСЬ И УМРИ

АААРГ ! Я и мой член
Мы утомлены воздержанием
Мы хотим играть всю ночь для тебя
Я ударяюсь своей головой до тех пор
Пока я не умру
До тех пор пока ты пробуждаешься
На легкомысленном пути
Исполняя лучше чем я мог
Ты увидишь, что я сделал
Бежа изо дня в день
Пусть бежит движется плен
В твоей ослиной дыре
Встань ! Убей его !
Да я получил приказ
Атакуя только побеждать
Прочь день войны и воспаления
Твоё первое желание - пылать.
Если ты смотришь на шторм
Безвременно уходя
Не наслаждайся болью
Нет завтрашнего дня
И если ты Facker
И не во что не веришь
Ты Fack и умирай !!!
Да я кончу контролировать своё
Каменное сердце
Я чувствую царство мёртвых
В воздухе вибрацию в моём склепе,
И звук удерживающий возбуждение
Риск начался
Нет религии в этом месте
Для того кому она представлена
Ты ожидаешь этот момент
Сейчас ты поступаешь радостно
Ты не желаешь останавливаться
Со временем ты поймёшь, что
Воздвигаешь Ад
Много путей в твоей жизни
Вместе мы станем орать
Не поломать твоё возбуждение
Если ты нуждаешься в религии
Ты веришь в Бога
И если ты преданный малый в высшем обществе
Если ты свободен или Fuckon Wimp
Тогда Fuck Off b evvbhfq !!!


        РЕЗНЯ В МОГИЛЕ

Это убийца который крадётся
Из ночи в ночь
Это мародёр в склепе
Живущий в борьбе
Это рассказ души, для мести
На кровавых землях он разыскивает
Ночные жертвы
Слушает ночью звук черепа -
Это зов возвращения смерти
И мести бога.
Это скверные земли,
И шторм приходи холодный.
Это движение, и убийца
Чувствует угрызение совести
Убивая в страхе.
Эта жертва, которая укрепляет
Связь человека с ненавистью
Мёртвый человек руководит
Преступлением смерти в голом склепе
Чужой дух командует, душами жертв
Возвращая их тела мстя
Кровью, хладнокровно убивая
Безумный дух царствует с
Его убийственной душой
На его безумном лице мести,
Преследуя нервное возбуждение в склепе


        ПРЕВОСХОДНАЯ ГОЛОВНАЯ БОЛЬ

Звук донимает, держит
Мою голову в жаре
Как от долгого бега
Я получил энергию
Вечером выкидывая из головы
Я чувствую своё самоубийство
Мы повернём сюда
И ты захочешьстать безумным
Энергия потрясает воздух,
Прорвётся в дрожь,
Если ты захочешь
Если ты захочешь беспорезок
Нас много, помешанных здесь
Дрожь вызывая колотя убийственный натиск
Нельзя спасти твой убитый мозг
Пылающий от крика
Я не знаю почему он уверен
Что мы насилуем
Во всяком случае я пойду туда,
Куда поведёт меня судьба
В некоем месте смотрят на нас уста
Возможно потому, что мы "тяжелее"
Чем все разрушители
Это выбор судьбы и ты не
Смеешь изменить его
Ах ! Ах ! разруха полнейшая
В моей голове
Ты это любишь ?
Ты хотел разрушить мозг
В прекрасной головной боли
Я тихо разбиваю уничтожаю своё тело
Мы небережёмся и ты, знаешь, что
Весь мир желает умереть.


        УЖАС

Мы возвращаемся в MORGOTH LAND
Из далека, из этого полового мира
Теперь я знаю, что всё
Возможно, что завтра они вернутся
Ужас ! Что делать посмотри !
Ужас ! Мы вещи террора
Ещё один FACKIN сын войны
Появился он уцилевший
Из всех мужчин
Но ужас исходил его каждую ночь !
Ужасно смерть действительно над ним
Здесь проходит последняя битва мужчин
Друг за другом, они мимолётно
Заправляются грехом, после греха
Поддерживая шалость отправляются умирать
Ужас ! Что делать посмотри !
Ужас ! Мы вещи террора
Сквозь горящее поле, хватая свет
Люди, Мы напуганы разумом монстров
Ты не можешь, идти назад
Не потеряй своё мужество
Живя честно с кровью
Ужасно, смерть действительно над нами
Избався от живой смерти
От страшных вещей
Как я, в тёмной стороне
Молчу в твоей глотке


        УДАРНАЯ ВОЛНА

Я в ночном кошмаре
Я пылая вечером
Я не знаю почему, но
Это место страшное во мне
Регулируй все потери, если
Не знаешь где остановиться
Найди тот путь где я стану сильным
Это будет началом резни
В тихой ночи
Я держу строгий глаз на тебя
Где-то на холме бессмертия
Овладевая тобой сражаясь
Ты хотел словить свою смерть
Грубой и беспорядочной жизни
Вечной ночи
Мы умираем с трудом
С мерзкими воспоминаниями,
Телесными в чистоте
Соединяя наши разрушения
С твоим господством
Ты не мог сопротивляться
Этой ударной ярости
В лабиринте я бегу, видя конец
Мираж смерти длится так долго
Как бесконечность
Живой мертвец в этом несчастьи
Я воздвигаю Ад
Я на вершине 
Это начало резни
Бери свои сабли внушающий страх
И сражайся до конца
Вопль боли на твоих устах
Охоться если ты желаешь жить
И убивай до тех пор,
Пока побеждаешь
Пока страсть желает крови
Своего брата
Падая и возвращаясь в тёмный грех
Но теперь мы охраняем
Молотильные места (MORGOTH LAND)


        АДСКИЙ ВОДИТЕЛЬ

Когда ты управляешь своими колёсами
Когда ты прибавляешь
Яростно обороты двигателя
Сопротивляешься против ада
Крутятся и двигаются твои шины,
Ударяются и вертятся снова
Я не имею предела, моя жизнь - это риск
Я лихачь, я адский водитель
И моё проклятие
Ускорение бега в ад
Когда усиливается звук металла
Когда дымится и грохочет скелет,
Горючее и масло - моя кровь
Законы не для меня
Если ты желаешь остановиться
Приготавим план выполняя его
SOS всегда в красной зоне
И он бегун адской дороги


        СОЗДАВАЯ ТВОЁ ОРУЖИЕ

Пусть я зажигаю свет !
Создавая твоё оружие
Это нация, которая распространяет
Твои акции
Это конец (смерть)
Мы будем сопротивлятся
Подготавливая убийства
Всех ударных (TRASING) богов
Эта машина командует "огонь"
И когда пройдёт последняя ночь
Я узнаю о твоих побегах
Ты разбиваешь звуковой барьер
Быстро двигаясь вниз по улице
Мы узнаем твоё острое оружие
Вечером убийца пожелает прийти
Со своим разрушающим звуком
Завтра после тебя, смерть желает
Возродиться от твоего звука
Сталь желает быть под молотом
Мы желаем двигать небеса и землю
Ты желаешь бится головой
На сцене и твоя музыка
Желает становиться всё яростней
Внезапно шторм желает очистить
Этот город интервентов и их оружие
Желает сокрушать
И лицо смерти ещё раз
Существует в работе,
Не нуждается в ограничениях
Поднимая сильный кулак
Идя впереди веселья
Так долго, пока я живу
Я хочу скрыть наши оружия
Нагревая сталь
Это время для оваций


        К СМЕРТИ

Я победил в борьбе со всеми
Поле сражения в стороне тьмы
Пустынных полей
И мы хотим завоевать место
Горения металла: чувствуя разногласия
Для окончательного разрушения
Без сожаления приходит на твой
Митинг смерть !
Вечером мы празднуем светом SHIT
Без сожаления - для засмолённого
Это приятная вечерняя церемония
Мы имеем безумное время смерти !
Вечером мы празднуем нашу войну
И победу всё проклятое смертью
Беря силой кровь
Направляя твою руку на кровопролитие
Угнетая, заставляя маршировать
Как робот из ниоткуда
Мы хотим калечить
Завоёвывать всю планету
Посмотри на ползучие оружие
Огонь ударяет в небо
Нашествие не остановить
Пресс боли,
Сила взрывается в воздухе
Страшное первое возбуждение
Кажется, как в последней твоей (тяги)
Всё приводя в порядок, разрывая договоры
Прийди и посмотри в Ад
Как много людей чувствуют вечную боль
Твоя страна нуждается
Мир, тем не менее желает измениться
Все говорят слова смерти
То что ты сказал - смерть
Кто нуждается только в смерти !
То что мы нуждаемся в смерти !
Поверни в темноту
Пока кровоточишь

R.I.P.
076          VOIVOD'87
       УБИВАЮЩАЯ ТЕХНОЛОГИЯ


   ... убивающая строна ...

        УБИВАЮЩАЯ ТЕХНОЛОГИЯ

Задумайся над ещё одним проектом
Как, чёрт возьми, они сделают это ?
Впрочем, никто не придаёт значения,
Даже если они сделают дерьмо,
Тебе сейчас лучше поумнеть,
Лазеры расчерчивают небо.
Для меня нет альтернативы,
Этот шар - плохое место для жизни.
 Развивающаяся технология,
 Убивающая технология !!!
Звёздные войны уже начались -
Появляется новое изобретение;
Сделать паутину над атмосферой,
Чтобы они были уверены, что мы не сможем
Убраться отсюда.
Компьютеры контролируют твои функции;
Кажется, мы заболели электронным отчуждением,
Меняя детей на новый тип робота,
Ожидая, когда старики исчезнут.

припев:
Используй убивающую технологию,-
Как мне уничтожить врага ?
Безопасные планы нелегко найти,
Это - моё поколение, время нонсенса.
 Ты потерял своё назначение,
 Ты всего лишь замена,
 Ты потерял своё назначение.
Я рад увидеть, как ты меняешься,-
Твои движения как у автомата.
Прими таблетки, чтобы запастись энергией
И садись в своей механизированной гостиной.
Люди должны развиваться.
Кто знает что мы получим - больше или меньше;
Одни говорят, что это - начало конца,
А другие говорят, что наши жизни в их руках.

припев:
Взгляни на хаос, чего стоит -
Чтобы блестели цепи ?
Нажми эту кнопку, включается память,
Ты должен заплатить за это.
Готов ты или нет !!!
Готов ты или нет !!!
Завтра - это страх;
Страх придёт с неба, сзади !
Завтра пропадает.
Страх придёт с неба, сзади !
Завтра - это страх,
Страх придёт с неба, сзади !
Мы подсоединены.


        СВЕРХРЕАКЦИЯ

Оно овладело тобой !!
Разве ты не видишь свечение фабрики ?
Уезжай отсюда подальше, прочь с этой местности
Системы перегружены
Ночь озарилась аварийными огнями
Никто не знал что происходит
Но это останется здесь на месяцы
И даже годы
Оно овладело мной !!
Гнусная подоплёка ядерной энергии
Принёсшая нам атомное бедствие
Неисправность оборудования
За эти просчёты мы должны отправится в Ад
Оно овладело нами !
Не пугайс,турбинв взорвались
Ноэто всего лишь технологический риск
И это будет продолжаться веками
Развитие невозможно без повреждений
Мать-природа не слышит тебя
Китайский синдром угаснет позже чем ты
 Китайский синдром *
В воздухе, запах хреновый
Состояние болезненное, атомархия
Нам повезло, мы умрём молодыми
Трудно вынести, быть мутантом
Превращение, почти завершилось
Поискам нет конца, удержание власти
Опасные результаты, это не наша ошибка
Создание силы, у нас страха нет
Закрытые двери, мы инженеры
Ждущие, когда задохнутся, покупающие программу
Изрыгая выбросы, игры энергии
Создание силы, у нас страха нет
Закрытые двери, мы инженеры
Добро пожаловать в китайский синдром
Закончено ... Сверхреакция !!


        ТОРНАДО **

Смертельные ураганы природы
Война ветров начинается снова
Ты живёшь в прекрасном соседстве
В прекрасном, как это будет после того
Как они упадут из облаков
Неподвласные человеку
Когда-нибудь он поймает меня
Торнадо прямо позади
Он унесёт меня за моря
Торнадо прямо здесь
Дождевые бури идут
Молнии вспыхивают на сотни миль вокруг
Электрические разряды
Заставляют хобот слона
Ползти и искать твой дом
Всасывая всё, что на земле
На -25000 футов в небо
Самый смертельный из всех ураганов
Сильные ветра и вакуум
Затянут тебя в сердце бури
Вращающееся и двигающееся
Не убежать, ты пропадёшь
Он сметает тебя, затягивает внутрь
Поднимает вверх и выбрасывает наружу
Лобовая атака уже позади
Он закончился или снова придёт ?
Никто не знает, куда он идёт
В безопасности ли я ? Или он меня унёс ?
 Беги в ужасе !!
Быстрее, если ты видишь его
Нет времени, чтобы предупредить
Ударил торнадо, надеюсь, у тебя есть немного везения
Пыль тебя ослепила, не видать ничего
 Беги в ужасе !!
Торнадо ! Торнадо ! Торнадо ! .....


        БРОШЕННЫЙ В КОСМОСЕ

Поехали ! Все системы включить
Тюремный корабль, взлетает высоко
С земли и исчезает из поля зрения
Они платят за свои преступления, запертые внутри
Куда они направляются, знает судья
Они совершили слишком много убийств
И попали в кратер
Они слишком много говорили
Против того, во что люди верят
Получив беспредельный приговор
Для них это последняя остановка
Им изменили
Беспорядок, потому-что нет пути назад
Все системы включить ! Продуть реакторы
Но куда мы летим ? Мы не знаем !
Заключённые выглядят безумцами
Все бледны в этом полёте
Компьютерная станция следит за всеми
Глубоко в дыре, слишком много эхо
Программа центра космических тюрем
Записана, прономирована, класафицирована
Эта толпа безнадёжных парней
Превратившаяся в людёй ниже крыс
Посаженных в специальные клетки
Ты должен молчать
Если ты не тот, кого они хотят
Они выбросят тебя в космос
Все системы включить ! Продуть реакторы
Но куда мы летим ? Мы не знаем !
Цилиндрические модули для обитания
Выпустите меня отсюда, и я услышал своё имя
Пора, они говорят ! Брошенный в космосе !
Одетый в полотно облегающийй костюм
Плывущий по вселенной
В лучшем месте тебе не бывать
Это последнее место, где будешь ты
Скучно проводить время
В тюрме без гравитации
Взвешенным в небитие
Ожидая собственной свободы
Всего лишь час, немного кислорода
Всего лишь час, немного кислорода
Углевородный туман, метановые кристалы люда
Ультрафиолетовые лучи в сердце галактики
Чьи-то вращения и орбиты
Атомов и молекул через моё тело
Всего лишь полчаса, немного кислорода
Всего лишь полчаса, немного кислорода
Ты брошен в космосе !
Ты брошен в космосе ... в космосе !!
 

        ЖАДНАЯ МЕДЕЦИНА

Ещё одна "скорая" несётся
Двухрядное шоссе и они не на той стороне
Ты не знаешь ещё, что тебе не вернуться
Тебя везут в научно-исследовательскую клинику
Ты полагаешь, что тело твоё ещё живо
Они установили, что здоровье твоё прекрасно
Чудесное состояние для некоторых наших
Садистских испытаний
Доктор сказал, что ты должен оставаться в постеле
Хирургическая кара пала на тебя
Хирургическая кара пала на тебя
Электрический разряд через тебя
Электрический разряд через тебя
Почувствуй скальпель, которым они режут тебя
Тебя везут в комнату для экспериментов
Сколько радиации выдержит твоё тело
Ты хорошо держался, скоро ты поправишься
Красный крест превращается в чёрный
Ты просыпаешься в другом отделении
И видишь сестру в окровавленном халате
У них сегодня ещё один опыт
 Может быть самый худший из всех
Диагностируй боль, жадная медицина
Открывает излечение, жадная медицина
Умер от болезни, жадная медицина
Ей всё-равно, сколько ты органов дал
Они накачают тебя наркотиками
Пока ты не станешь рабом
Выключать машину
Которая заставляет биться твоё сердце
Вот, что они хотят сделать с тобой !!


        ПОРЯДОК ЧЁРНЫХ СТРАЖЕЙ

Люди в тёмных силах
Прислушайтесь к своему рассудку
Останавливающему эволюцию
Книги - это сущность
Объединённое сжечь всё, что имеет смысл
Церковь - империя, направление в никуда
Неважно, что ты говоришь
Они бегут слепы
Неважно, что ты написал
Заткни свою ложь !
Книги плохо горят
Твой мозг работает медленно
Твой мозг работает медленно
Твой мозг работает медленно
Зажгите огонь посреди города
Сожгите все мысли
Всех тех, у кого есть идеи
Миссия продолжится через
Манипуляцию всех хрупких душ
Гори ! Гори ! Гори ! Гори ! .........
Дотла ! Дотла ! Дотла ! Дотла ! ........
Не хчешь выносить это более
Слишком радикально
Интелект будущего попадает в руки врага
Не хочешь слышать это более
Слишком политично
Проводить время в неведении
Компьютеры взрываются
От удара настоящего
Которое контролируют Чёрные Стражи


        ЭТО НЕ УПРАЖНЕНИЕ

Не настраивай свой мозг
Вот оно, оно реально
Разбуженный множеством шума сегодняшним утром
День начинается страхом
Я гляжу в окно наружу
Что-то происходит
Разбитые машины, заткнутое движение
Люди ныряют в свои телевизоры
Чтобы увидеть плохие новости этого дня
Встань, чтобы узнать, кто будет платить
Сжигая, разрушая, распыляя
У них нет времени, чтобы понять
В разговорах, криках, протестах
Прошло всё время
Давай начнём плохую неожиданность
Но сегодня не другой день
Слушай радио
Осторожно ! Все тревоги включить
Они хотят взорвать твои кости
Ты знаешь историю человечества
Улицы должны окраситься в красное
Граждане не могут проверить
Что все они - жертвы
И это так, лучше увидеть "живой" репортаж
Я разбужу тебя, это не упражнение !!
Не настраивай свой мозг
Вот оно, оно реально
Сегодня ты нем
Это - вокруг, потрясая землю
Своими игрушками
Твой мозг превращается в жареное мясо
Ты держишься в стороне
Это - вокруг, потрясая землю
Теперь я изменил своё мнение о вас
Я не могу верить вам, даже моим друзьям
Обесчеловечивание и потерянный смысл
Что есть будущее, известно лишь мне
Никто не скажет, это преступление
Кто скажет
 Времени не так уже и много !!
...............................................................................
* Китайский синдром - по названию одноимённого фильма (США) об аварии
 на атомной электростанции. Имеется в виду, что вышедший из состояния
 ядерный реактор может прожечь землю насквозь от Штатов до Китая.
** Торнадо - в Америке - смерч

R.I.P.
077        VOIVOD'89
           БЕЗЛИКИЙ


        НЕИЗВЕСТНЫЙ ЗНАЕТ

Всегда ли на этот будет капать дождь ?
Попробуй я разобраться ... Это оказалось бы риском.
Беспесенное небо. Цифровой жук-глаз.
Восьмиугольные пазы видны гораздо яснее
Однородный неполный статус нужен для того,
Чтобы обеспечить меня чем-нибудь лучшим.
Всё преходящее ... Забавная шутка - этот мир.
Всё, что я знаю, знает неизвестный.
Поговорите со мной летучие тени, странствующие
В это озоновое беспокойство
Не рассказывайте свои мифы Эмбрионам,
Которые наверно истолкуют всё новое.
Полное официальное фиаско.
Ты можешь защитить меня от правды-матки ?
Времена настают и проходят
До чего же унылое течение
Я надеюсь всё это знает неизвестный.
Может быть я увижу какой-нибудь знак
Какой-нибудь принадлежности к их лиге ...
Снова в действительность !
Оглядываюсь по сторонам ... Нет ответа
События внимательно занесены на дисплей
Здравый смысл, дано дарование
Но мистические ошибки никогда не делаются
Сомневаясь в неистинности преждевременных грёз.
Я сдаюсь ритуальному костюму,
Я прихожу и ухожу. Бесконечно приближаюсь
Я должен быть скрытен
Неизвестный знает.
К чему теперь вся эта суматоха ?
Стой ... Подожди.
Я хочу знать того, кто знает
Вчера наступит с восходом завтрашнего солнца
И вихрем ...
19 визжащих идиотов, слабоумных, несущих чушь
У половины из них есть кое-кто
У другой никого нет,
Я знал всё с самого начала ...


        БЕЗЛИКИЙ

Можно мне ?... Можно мне ?...
Золотники, краны качают чтобы стереть
Ротовое отверствие с моего лица
Течение времени застынь единовременно
Сделай петлю назад и снова двинь вперёд.
Хочу гулять, да вычеркнуты ноги, а в пальцах
Уже и говорить не приходится
Боюсь молвить слово - слова ешё кровоточат
Глазная втулка проплавилась насквозь
Звуковой шок, безмолвный ход мыслей
Капля за каплей по дренажной трубке
Я надеюсь, я нуждаюсь. Я хочу видеть сны
Холод ... припадок удушья ... Холод ...
Я парю невидимый в пределах экрана
Холод ... припадок удушья ... Припадок удушья ... Холод ...

    
        ASTRONOMY DOMINE (Syd Barret, Pink Floyp)


        НЕДОСТАЮЩИЕ ПОСЛЕДСТВИЕЯ

Спящее небо, блуждание по извилистым тропам
Дуновение со стороны разрушенной скалы
Страна роящейся саранчи, пауки, несущиеся по пескам
Раскопки ... Некогда отвечать
Глубже, глубже под землю
К основному месту ... Нужно исследовать,
Исследовать 10 000 курганов, запас известняка
Поразительная копоть, падающая хлопьями
Ужасающая пляска Смерти
Дым, дымовая трубка, поток из трубы
Дымящаяся вонючая липкая грязь
Ужасная скрипящая компания
Отвратительный туман
Слабоумия в нервных звеньях, потеря памяти,
Включающая забвение,
Я ... Я даже не знаю ...
Я думаю, мне пора идти ... Да пора !
Последующее действие - биологическая атрофия
Двусвязный боксит
Забывчивое повторное разбирательство
Афазийный мрачный культ
Синоптический пульс планет
Утерянная энграмма
Неуловимое мифическое сомнение
Противодейственное спастическое замешательство
Незапрограммировано
Кто каким был ?
Кто знает когда ?
Где это было ?
Потом в обратный путь, но знаю ли я
Как и куда теперь идти ?


        РЕНТГЕНОВСКОЕ ЗЕРКАЛО

Туннель кажется таким длинным, когда касаешься дна
Отражение света прокололо моё зрение
Я не заметил рядом с последней дверью
Когда стоял в пустоте - там было зеркало
Даже внутренности ... Чётко просматриваются
Я, он, - лицо которое я невижу
Преломляющие ячейки, моя преломлённая личность
Кто "Х", кто "У" в пустом месте
Я не могу поверить, что это мой образ
Подобно зеркалу без рамы
Обнажая испуг, открыто, средь бела дня
Я отпрянул и отвечаю дальней стороне моей гордыни
Интроспекция прорывает внутренности, наполненные кровью
Увеличение вытягивает зеркало, домогаясь меня
Что он даёт ?
Я, он - отвратительное состояние
Я не могу ослабить его любопытство
Моё уединение начинает увядать
Я не могу поверить, что он мой образ
Подобно зеркалу
Полярный обмен
Он пожирает глазами мою быстротечную старость
Когда-то был мной, он знает кто свободен
Ну сколько ещё буду ждать ... здесь
Торчать в этом пустынном месте ... здесь
Я не могу поверить, что я - образ
В зеркале, в жёлтом озере
Стекло разбилось, но я вижу всё тоже ...


        ВНУТРЕННЕЕ СГОРАНИЕ

Тигель разогревается
Мышьяк, ртуть и конценрированная кислота
Теория алхимия, водород испаряется
Принцип исключения действует всегда, навеки практичен
И я испытываю на протяжении всего времени
Каждый ритуал, чтобы добится чуда.
Свет отскакивает, чистый неон, я окружаю.
Всё есть я, я есть всё !
Флуоресцетная лава, прозрачный минерал
Необходимое мужество исключает логический,
Недвижимый центр.
Раз, два, три, всё бестолку
Вынашиваю план
Под вороньём крылом
Катализатор, синтез, внутреннее сгорание, превращение
Ибо я это всё !


        ПРЕДВАРИТЕЛЬНОЕ ЗАЖИГАНИЕ

Эй, ты ! ... Скажи как звать тебя
Закрытая, отрицательная выставка
Расположенная в 3-й секции
Едкие фабрики ...
Ты - вонючая превосходная продукция
Правильные платиновые части, искссные прототипы
Постоянная рвота от этих труб.
Ведь ты на главном автомате ?!
Окрещённом УЕ-1
Эй, ты ! порождённый отбросами
Разрушенный пересохший карьер
Тяжёлое положение с окружающей средой
Алюминивая зараза
Ты - чувствующий происхождение
Цель - в ветре, Атмосфера заражена,
Потомки изуродованы
Ведь ты - новый удар конструкции ?!
Или остатки этого рудника ?
Случайно задохшаяся вредная пища,
Воплощённые запретные лекарства.
Земля, скалы, песок
Разрушаются, осыпаются, повсюду разламываются.
Гидравлический механизм
Добывание во имя крайней алчности
Теперь ... Скрытый от посторонних взглядов
Наблюдая постоянные перемены
Ничтожный прорез, неумышленный раскол
Потом они вернутся к работе
Как буд-то им ничто не мешает
Кибернетические существа
Всеведущее правление, энергично процветающие
Непрерывная петля, вымышленный порядок,
Подозрительный инструмент,
Я безумно теку
Пенистый остаток, исправленный нервный запал
Земля, скалы, песок
Разрушаются, осыпаются
Вон там звук ... эхо гонга
Разобщение их непризнанной песни
Теперь ... некоторые отпущены на свободу
Чувства наводняют их пристальный взгляд
Синтетическое поколение
Стадия предварительного зажигания
Предварительное зажигание вспыхивает в тебе
Предварительное зажигание возбуждает и меня ...


        МОЙ ГИПЕРКУБ

У меня на задворках звуки изменяются,
Подавляются, распадаются на части
На моей спортплощадке.
В моей башке, на мою собственную ответственность
Томится в чулане мысль
Заноза шевелится, шумные стоны, тёмные углы
Чердака
Шестое чувство сложено в штабеля, в подвале,
А лестница сломана
Воспоминания спят и пыль
Это сомнительное убежище ...
Слепые окна, безжизненные глаза,
Крепко зашитые в мешок времени,
До тех пор, пока я не вознесусь свободно ...
Мимолётная иллюзия
Повышение ясновидящего
Сверхясное условие, основная связь
Я возношусь выше, ещё выше
Сияющая отмель, тени духов
Явление гиперкуба
Сияющая отмель, тени духов,
Суматоха в темноте
Телестробийное сердце
Шёпот размышления забавлял слух,
Завершал этот квадрат, вращавшийся в моей берлоге.
Не сознаю ли я, что это вечно
Может быть ошибочное предчувствия,
Может быть это ничего не изменит, но наверняка
Я буду всюду мешкать
Мудрость опускается по спиральной лестнице
Логика течёт
Бесшумное сжатие, сокращающееся пристранство
То, что осталось, - это мои владения
Могильная интрига, я уменьшен
Все эти пятна остались безымянны
Ржание глумится нодо мной подобно скалящим
Зубы кошкам.
Обезумевшим, бешеным, помешаным
Этот кубоид


        СУБ - ЭФФЕКТ

тот кому суждено быть побеждённым - жив
Это часть моего затруднительного состояния
Тот, кто внутри подаёт признаки жизни
И не сводит глаз со света
Я чувствую панику за бортом
Мрачный, липкий, расплзающийся туман
Я слышу по санару пущен слух, что
Я далеко от берега
Как же я должен отсутствием чувств,
Оно выползает наверх
Перископическая позновательная способность
Где он борется за проживание
В Абнормальном искреплении
Я плутаю в своём лабиринте
Исследую, чтобы быть в безопасности, безопасности ...
Через океан абсолютного компромисса
Нету ни матрицы, ни ориентира
Последняя волна здравомыслия
Прокатывается на моей частоте
Линия горизонта под водным полем
Пучина. Над высокими морями
Хранитель сумеречного дома,
Бетонный циклоп щурится с высоты
Своим тусклым глазом
Сигнализирует ли этот код
Что-нибудь, где-нибудь, как-нибудь ?
Почему я ? И снова ! И снова !
Пожалуйста не надо
Но уже поздно подавать С.О.С.
Безмолвный островок, взгляд рыбы - глаза
Скользит по кругу границы.
Нет ресурсов, нет спасения.
Я выброшен на берегу, я по-другому
Ошибка идеальна также как и этот суб - эффект
Моего вида ... Моего разума !

R.I.P.




002               SEPULTURA'85
                 СКОТСКАЯ БОЙНЯ

        
           ПРОКЛЯТИЕ

Проклятие осторожно спущено
Властелин смерти объявил войну
Сатана молится разрушению
И командует к скотской бойне


         СКОТСКАЯ БОЙНЯ

Легион демонов
Рожденных за границей смерти
Любящих наступление зла
Разрушают эту Землю
Оболочка страшных небес
Состоящая из серого тумана
Я мог видеть Сатану
Проклятого смерЄью
Разруше╜ие народов и царств
С кровавым топором ненависти
Скотские сыновья зла
Замучили проповедника от Христа
Человеческие попытки прореагировать
На эту ядерную войну
Которая приносит вечную боль
Рожденную в огне Ада


         АНТИХРИСТ

Рожденная в Аду
Верховная сила зла
Разрушает алтарь
И устраивает резню христиан
Рождена
Церкви будут разрушены
Кресты будут сломаны
Его богохульственный смех
Будто часть смерти
Антихрист
Война началась
Небеса в огне
Из глубин Ада
Позволение словам ненависти
Антихрист
Террор объявлен
Финальная битва началась
Антихрист и Люцифер
Бьются с ангелами и Богом


         КОЛДУН

Туман непрогляден
В эту ночь
Жестокое присутствие смерти
Путь в
Покойницкую
Где молятся мертвецы
Трупы и черепа
В моем поле зрения
Смотри на кровь трупов
С лицом в струпьях
Как существовать в гневе
Пойман череп
Ребенка
Замороженного и мрачного
Приди ко мне
Создание
Убийство в  имени Ада
Черные массы
Стартуют
Жизнь будет уничтожена
С гневом
Демонов
Начинается геноцид
Гнев
В моем рожденном теле
Смерть
Потерянные демоны Ада
Резня
Ты увидишь жертвоприношение
Череп
Христа в крови
Колдун
Мертвый молящийся
Гнев, ненависть, желание
В моем рожденном теле
Конец судьбы, террор распространяется
В некрос, создание
Склепа


        ВОИНЫ СМЕРТИ

Марш сквозь туман
Покидая дома
Приходя в эту бесконечную войну
Которая есть мучительный кошмар
В опустошенных руинах
Поднятый знак
Знак ненависти
Для массового отчаяния
Годы мести
Арестованных в пропасти
Где Иисус Христос
Терпел свои страдания
Но последний приказ
Случился здесь и сейчас
Что я вижу в руинах
И воины маршируют к смерти


R.I.P.
048           SEPULTURA'86
             УЖАСНЫЕ ВИДЕНИЯ


         УЖАСНЫЕ ВИДЕНИЯ

Королевская империя распяла мессию
Скотская энергия приносит в жертву твоих Богов
Благоговея перед этой энергией, крестом
Видения разрушения, которые ты увидел этой ночью
Распятый, убитый, сожжённый
Принесённый в жертву мессия
Преклони колени - кровь остановится
Христиане сегодня тихо плачут
Но ублюдки поклоняются призракам
Воспоминания из прошлого, распятие
Гниющий Христос, прибитый к кресту
Из семени человечества
Из нашего семени
И мы показзываем посвящённым истину, горькую истину
Плачущий проповедник
Потому, что вами боги забыты
Антихрист здесь, чтобы показать
Что смерть и разрушения царствуют


       
       НАНЕСЕНИЕ УВЕЧИЙ

Бесконечная война, бесконечный крик
Мы живём за рубежами Ада 
Тотальная смерть, тотальная ненависть
Мы боремся в играх в бойню
Зловещие рассудки, сумасшедшие рассудки                                                                                                                                                             ееееее е
Изувеченные трупы повсюду на земле
Солдаты Ада, солдаты смерти
Поиск жерртвы для истребления
Чёрная смерть, чёрная ночь
Где призраки покидают их склепы
Запытанные души, стремящиеся души
Мира ненависти
Дикорадиационный, мультисмертный
Разрушающие и убивающие
Равнодушный в глубине Ада    
Павшие трупы, павшие ангелы
Единственная цель - тотальный вред
НАНЕСЕНИЕ УВЕЧИЙ
Смерть резни, смерть правил  
Мы живём под знаком страха
Скотское желание, скотский обряд   
Тьма засылает её жутких воинов
Пронзительные вопли, мучительные вопли
Рвут тишину чёрной ночи
Жизнь с ненавистью, жизнь со смертью
Даёт миру тотальное разрушение
Кровавый мир, гниющий мир
Коррозия сумасшествия человеческого рассудка
Чёрная чума, опусташающая чума
Мы молимся в магическом круге
Крещоные черепа, злые черепа         
Люди кричат закованные в подземельях
Оттуда нет возврата, оттуда нельзя бежать
Вы рабы в зловещем убежище
НАНЕСЕНИЕ УВЕЧИЙ


       ВОЙСКА СУДЬБЫ

Тотальное затмение закрыло землю
Ночь судьбы пришла
Провозглашены солдаты антихриста
Посылают души в Ад
Катастрофа и разрушение
Человечество вырезано без веселья
Мрачные тучи в небесах
Легионы ветров разъедают вселенную
Мессии, выкупатели человечества
Законы в аллеях Ада
Толпы отгорожены злом
Только смерть реальна
Всеобщее разрушение
Стены церквей окрашены кровью
Алтари горят в огне
Плач судьбы ибезумия
Ядерная война предрекает конец мира
Человечество сожжено и забыто
Пророки для лицезрения судьбы
Они видят триумф смерти


       ВОЙНА

Ядерные боеголовки визжа разрушают
Безумие и разложение вселенной
Концентрационные лагеря возвращаются
Третий рейх здесь, среди нас
Единственная цель - тотальная резня
Убить жизнь- оживить убийство
Массовое истребление - чёрная смерть
Мир разложился
ВОЙНА !!!
Радиация разъедает наши лица
Разрушенные державы, где нынче Бог ?
Этот зов к нему выкупит человечество
Адские видения пытают наши рассудки
Лужи крови по всему миру
Христиане кричат под пытками
Выпрашивая помощь у спасителя
ВОЙНА !!!
Чёрный закат рушит тишину
Слышни последние крики боли
Смерть ожидает свои жертвы
Посылая их души в Ад
Ощути свой жертвенный меч
Сейчас время отречься от Бога
Чёрная война приходит с ветрами
Здесь нет ни Ада, ни Рая, только война
Резня побндителей
Изувечивание побеждённых
Империя чёрной смерти
Истребление без милосердия
ВОООООООЙЙЙЙЙЙНННННННААААААА !!!!!!!!!!!!!!!!


         РАСПЯТИЕ

Мы отрицаем Бога и его управление
Мы действуем на перекор его силе
Распятый чёрными силами
Его смерть - слава
Забытый нами навсегда
Он покинет церкви, уничтожить нас
Мы уничтожим алтарь наследника
Пока мы видим пепел боли
РАСПЯТИЕ
Мы покажем миру нашу ненавмсть
Устроим священникам финальную резню
Мы плюём на церкви, у нас есть идеалы
Мы верим в Бога как в фальш его имени
христос, проповедник добра и красоты
Бог, проповедник лжи и насилия
Господни двери могилы
Ниже его разумения
Гнилое и грязное пусть уйдёт
Простая молитва судьбе
Измена его смерти будет твоей виной
Твой хозяин сожжён в пропасти
Мёртвые уже празднуют своё возвращение
На алтаре падшего Бога
Троне их существования


       ПОКАЖИТЕ МНЕ ГНЕВ

Зловещие воины
Бьются до смерти
Сыны войны
Убивают с гневом
Рождённые в деревне
Они научены драться
Растёт их сила
Их удовольствие - убийства
Сыны зла
Сумасшествие
Мясники - маньяки
Они боятся
У них нет религии
Убийство это то, что они хотят для вранья и дурачья
Они пытают 
Боги шторма
Бесконечная смерть
Кровь жертв 
Хлынула на мои руки
Покажите мне гнев
На замёрзших землях
Они рождены
Живущие среди дикарей
Ненависть - их занятие
Он забыл свой меч
В огне пандемониума
Освящены адом
Боящимися христианами
Их судьба
Сохранённая убийством
Дикая жизнь
Злобное создание
Святой храм
Они уничтожают
Сгонят Бога с трона
Он будет императором смерти


       ПОХОРОНЫ

Судьба близка этой ночью
Кровавые черепа на пентаграмме
Кричи за колоколом шабаша
Падшие ангелы вымаливают пощаду
Это время жечь священников
Твоя могила выкопана в Меггидо
Небеса чернеют от заклинаний
Посети мои глаза и душу, похороны
Ты выбран Адом
Выкопай свою могилу
Мы дадим тебе сылы войти
И мы сожжём тебя живьём
Чёрные песни слышны с похорон
Чёрные трупы разбросаны по земле
Могилы разрушены
И трупы украдены
ПОХОРОНЫ


       ИМПЕРИЯ ПРОКЛЯТЫХ

Это империя на границе Ада
Где можно найти только смерть
И где правят только демоны
Место похоти, богохульство ивечной тьмы
Где ритуальные жертвоприношения посвящены хозяину
Иллюзии тьмы
Мощь смерти
Сила Ада
Империю проклятых
Ты найдёшь на мрачных холмах Меггидо
Место холодно, как туман
И темно, как ночью
Чёрные армии маршируют по холмам
Творить мощь правления Вороной тьмы
Истребление ангелов
Здесь император
Командует Носфератусом
Созданием склепа
Из вечной тьмы
Клинок заблестит
Святых и богов будут судить
Убивать и сжигать
Однажды империя будет открыта
Для суда человечества
Будут слышны зубной скрежет и вечные крики
Ад закопан, небеса свергнуты
Покидая небеса
В Адской оргии
Империя восстанет
Против церквей
И против священников
Как сосредоточенный лагерь
Посреди пустого места
Где солнце черно, как тьма

R.I.P.
049        SEPULTURA'88
            ШИЗОФРЕНИЯ


  ШТОРМЫ ПРИХОДЯЩИЕ ИЗ ПРОШЛОГО

Опрокидывая небеса рушится шторм
Боль взрывает твоё тело
Твоё отражение в зеркале
Демонстрирует прошлое
Запятнаное кровью невинных
Жадность сломает человечество
Сделав его  обезьянами в клетках
За колючей проволкой
Вот, что заставляет нас существовать
Меня заставляют подчиняться
И идти через пропасть
А потом я превращаюсь в музейную редкость
Парящую в пропасти
Мозги солдат функционируют
В маленьких бетонных камерах
Это война карликов и гигантов
Они - дети одного отца
Они - плоды одной матери
Они бьются в отчаянии
Но пока слышен лишь шелест мух
Парящих над трупами
Самое безопасное для тебя - быть трупом
Вокруг тебя только мертвецы и калеки
Я слышу стоны тех, кого коснулась смерть
Хохот удовлетворения
Сливается в бесконечное эхо
Безумие - конвульсии остатков разума
Бесконечность отдаётся в мозгах
Сумасшествие - массированные удары
Священного дерьма
Раскаяния нет - шторм приходит
Из прошлого


        К СТЕНЕ

Мне приказано - к стене
Это последние шаги моего марша к смерти
Последние слова ! Ад ! Идиотизм !
Ебать вас всех и хуй со мной !
Моя смерть - я поднимаю голову
Последние мгновения - обратный отёчёт
Мольба о пощаде застревает в горле
Но даже в аду есть место для труса
Взвод строится - я теряю самообладание
Я приговорён к смерти
Выхода нет - я выброшен к стене
"В Рай" - говорит священник
Благославляя мою смерть
Он стоит передо мной
Его взгляд ласкает меня
Он говорит, что скоро я предстану перед высшим судом
И упаду на колени перед хозяином
Священник просит меня
Раскаяться в грехах
Но уже слишком поздно
Слова из библии
Вселяют в меня агонию
О, Боже !
Как бы я хотел быть свободным
Я стою лицом к стене
Моя жизнь проплывает перед глазами
Спиной я чувствую смерть
Едкий привкус поражения
Пропитал мои последние годы
Я чувствую, что моя плоть
Рвётся ...
Я не чувствую боли ...
Какая тишина ...
Эхо моего последнего вздоха
Повисло в воздухе
Моё тело разорвано
Ручейки крови ...
Стена всасывает алые капли
Она молчит
И понимает моё молчание
Тишину заключённую в моей душе
Эта сцена стала повседневной
К стене !


        ПОБЕГ В ПУСТОТУ

Чума в глазах смерти
Преследует нас
Сквозь потоки мутной крови
Она вгрызается в тела
Начиняя кости гнилью
Мы беспомощны
Пустота наполнила наши лёгкие
Плоть разлагается
И мы горим в ней
Кровь, боль, молчание
Почему мы должны умирать
Побег в пустоту
Побег в пустоту
Я изучаю своё отражение
Лицо изъедено червями
Разлагающееся сердце взрывается от движений
Я умираю
Для меня нет спасения
Кровь, боль, молчание
Почему мы должны умирать ?
Я не виновен
Ты показал мне не ту дорогу
И теперь ты моя жертва ... очередная


        ИНКВИЗИЦИОННАЯ СИМФОНИЯ (Инстр.)


        СТОНЫ ЗА ТЕНЯМИ

Смерть приходит из неизвестности
Окутаная собственной сущностью
Душа покидант тело и его
Наполняет тьма
Существование человечества стирается в памяти
Тени и крики ищут друг друга
В этом тёмном мире
Прошлое наполнено ненавистью
Настоящее - садизмом
Мне приятно видеть тебя в агонии
Это зрелище радует меня
Жизнь раздаёт пинки
Смерть доставляет мне странное
Удовольствие
Возможно ли почувствовать
Удовлетворение после смерти ?
Ведь жизнь бьёт тебя депрессией
И неудачами
Смерть же даёт покой
Обман жизни таится в каждом шаге
В каждом человеке
В каждой могиле


        ЗАРАЗНЫЙ СУМАСШЕДШИЙ

Я кричу от размеренных
Приступов боли
Я окружён отражениями моего безумия
Я выброшен в настоящее
Я одинк
Моя голова долбит стену
Разбрызгивая кровь
Смерть заточена во мне
Я хочу выпустить её
Одни воспоминания
Отвращение к настоящему
Страх будущего
Заразный сумасшндший
Стирая кровь с лица
Я вижу свою жизнь
Плывущую передо мной
Как старый фильм
У меня нет веры
Боль - моё состояние
Мои нервы избиты
Моя кожа горит
Я хочу покоя, но я не хочу покидать этот мир
Я изранен своими мыслями
Моя кожа истощает запах гнили
Моё тело холодно
Я вижу предметы, но
Я слишком слеп, чтобы
Видеть за ними мир ...


        ПРОПАСТЬ (Инстр.)


        ОТДЫХ В БОЛИ

Мгновенная смерть
Разочарованных в жизни
Пробуждает мою зависть
Я ненавижу этот мир
Я умру без раскаяния
Там нет света и воздуха
Меня ломает запах роз
Я бьюсь в агонии
Я хочу забыться в бреду
Ты просыпаешься в сырости
Черви уродуют твоё лицо
Они высасывают глаза
Ты разлагаешься
Ты кричишь, но
Крик застрял в горле
Тишина сводит тебя с ума
Смерть от боли - это моя дорога
Смерть от боли - это мой выбор
Шизофрения
Паранойя
Смерть в безумии
Отдых в боли

R.I.P.
011            SEPULTURA'89
             ПОД РАЗВАЛИНАМИ


        ПОД РАЗВАЛИНАМИ

Середина войны начатой не мной
Глубокая депрессия ядерных руин
К счастью я никогда не думал об этом
Распостранение невежественности
Эти порядки созданы, чтобы разрушать
Поля брани и кровавых битв
Мешают мне жить и работать спокойно
Кто победил? Кто мертв?
Под развалинами
Города в руинах
Трупы заполнили минные поля
Невротические ╕гры между жизнью и смертью
Я чувствую - это конец
Меня охватывает предчувствие последнего часа
Печальный образ
Чего-то реального
Кто победил? Кто мертв?
Но кто-то рано радуется
Я чувствую, что покинул Ад
Я буду бороться за тебя и себя, это мое последнее слово
Чувство глубокой ненависти и паники
Но перед этим - желание существовать, а в конце - запекшаяся кровь
Масса искалеченных
Надежда на будущее кажется утопией
Смерть, безумие, катастрофа
Ты никогда не захочешь почувствовать то, с чем я покончил
Посредственность, грубость, обман
Просто весь мир против меня


      ВНУТРЕННЯЯ СУЩНОСТЬ

Гуляя этими грязным╕ улицами
С ненависЄью в уме
Чувство презрения к миру
Я не подчинюсь твоим правилам
Обвинение и ложь, начало несоответствий
Неподчинение рождается внутри себя
Только я способен управлять своей внутренней сущностью
Я не буду менять свой путь
Это тот0самый путь, которым
Я живу своей жизнью, для себя
Забудь про свой грязный путь
Обвинение и ложь, начало несоответствий
Никто не в состоянии изменить мой путь
Жизнь предает меня, но я продолжаю двигаться
Здесь нет света, но есть надежда
Разбивая угнетенность, я только выигрываю
Предавая и грязно играя, ты думаешь, что выиграешь
Но когда-то ты упадешь, а я буду просто ждать твоего часа
Ты услышишь смех безумца
Личность - это мое оружие против твоей зависти


         СИЛЬНЕЕ НЕНАВИСТИ

Я буду выбираться из когтей, которые схватили мою внутреннюю сущность
Но я освобожусь не скоро
Ненависть управляет мной
Посмотри на меня
Я безчувственен
Сильнее ненависти
Я не могу решить на какую дорогу встать
У меня несколько выборов, и они далеко впере┤и
Пришло время раскаяния
Это совсем другое место
Я стою перед этими развалинами
Свою месть я получил назад
Я не различаю ложь и правду
Я ослеп, и не различаю этого
Оставаясь здесь я забыл, что такое борьба
Никакого социального равенства
Жизнь снова лжива
Но не так и больна


       МАССОВЫЙ ГИПНОЗ

Вглядись получше внутрь себя, твое будущее неясно
Страх дает о себе знать, как невылеченная болезнь
Молчание агонизирует, звук мира справедлив
Посмотри в глаза, покинь мир
Ненавидь артериями
Массовый гипноз
Теперь все ясно
Они делают так, чтобы ты чувствовал себя хорошо
Но что-то чернеет
Подчиняйся как дурак
Ненавидь артериями
Солдаты идут в никуда
Верующие падают ниц перед своими грехами
Жестокие инстинкты трусливых вождей
Делают так, чтобы мир шел их путем
Десятки тысяч загипнотизированных
Пробуй найти причину
Смотри в свои опустошенные глаза
Подчиняйся до конца
Солдаты идут, в никуда
Солдаты ослепленны борьбой


   СМЕХОТВОРНОЕ СУЩЕСТВОВАНИЕ
Отсыревшие стены
Прикоснувшись к ним испытываешь панику
Они пахнут потом и дерьмом
Очень сыро и жарко
Но в углу лежит на койке
Холодный кусок, чего-то живого, делающий все, чтобы остаться в живых
Замкнутый внутри своего тела
Не способный думать
Мыслями нового времени оторван от мира
Там солнце приветствует его
И ночь будет неистовой
Страх и вина преследуют его по углам
Постоянное чувство боли
Они продолжают разрушать
Это видно сквозь окно
Глаз презрения и отвращения
Это недалеко от смерти
Страдание одного безчестного
Его ненависть - только одна
Тот, кто вечно ненавидит - живет
Смехотворное существование


        ЖЕРТВЫ БОЛИ

Каждый из нас - жертва
Скрытая завесой загадок и тайн
Твои замерзшие мысли не дают тебе развиваться
Беглец из своего же капкана
Жертвы этой бесконечной боли
Где-же предел?038     SEPULTURA'91
      
       ВОСКРЕСНУТЬ


       ВОСКРЕСНУТЬ

Затемнено Солнцем
Апокалиптическое столкновение
Города падают в руины
Почему мы должны умереть ?

      Уничтожэние человечества
      Под бледно-серым небом
      Мы воскреснем...

Я не делал ничего, я не вмдел ничего
Террористическое противодействие
Ждёт конца
Заговор военного времени
Я вижу - мир стар
Я вижу - мир мёртв
Жертвы войны ищєт какого-либо спасения
Последнее желание, обречённость  
У меня нет Родины, я ниоткуда
Пепел с пеплом, пыль с пылью
Лицо врага
Маниаакальные мысли
Религиозная интервенция
Проблемы остаются


        МЁРТВЫЕ ЭМБРИОНАЛЬНЫЕ КЛЕТКИ

Земля гнева
Я не требую родиться
Уныние, печаль
Всё так одиноко

Лабороторная болезнь
Заразила человечество
Нет надежды на лекарства
Умри от технологии
Мир, полный дерьма, приходит в упадок
Племенная жестокость повсюду
Жизнь в веке терроризма
Мы плюём в твоё другое лицо
Война народов
Мир без рассудка
Жилище сожрано временем
Конец всего
Мы рождаемся
С болью
Хватит
Мы мертвы
Эмбриональные клетки
Разрушение внутри - мы чувствуем
Приговорённое будущее - мы видем
Пустота призывает - мы слишим
Последнее предупреждение - правда
Мы рождаемся
С болью
Страдание
Остаётся
Мы рождаемся
С болью
Страдание
Остаётся
Мы мертвы


        ОТЧАЯННЫЙ ПЛАЧ

Жертвоприношение приятно
Когда жизнь кончается в боли
Постигается последняя ошибка
Которая присоединяется ко всем

    Создание безумного правила
    Всё мы слышим
    Отчаянный плач

Смерть ледяным ветром
Просачивается в твои поры
Нация рождает ненависть
Забытую давно

Бесконечный пустой лабиринт
Отчаяние, горе и безмолвие
Ядовитый вакуум, бесконечны
Жизнь, ложь, обман
Конец немых душ в безмолвии
Океаны запятнаны кровью
Пустые обещания, надежды
Похоронены, глубоко заразив землю

Плачь !


        УБИЙСТВО

Хаотическая сила в моих глазах
Весь этот мир движется задом наперёд
Мир, ещё один знак, который лжёт
Жинь сегодня - не цена боли
По радио передают ещё об одном убийстве
Заключённые страдают в тюрьме
Разлучены вожди восстания
Я желаю тебе никогда не родиться
Те-же руки, которые строят - уничтожают
Те-же руки, которые освобождают - предают
Те-же руки, которые сеют - жгут
Тот-же покой, который существует - обманчив
Я не верю ничему
Преступники в законе
Я что-то говорю
Где я вижу, не верю в ещё один день
Ересь и взятки
Апартеид
Та-же религия, которая хранит - проклинает тебя


        ВЫЧИТАНИЕ

Первое поколение родилось
Чума была создана
Лекарство я знаю
Одиночество - всё, что я вижу
Полные силы нации подавляют чувство
Похороненное под страхом
Делая тебя трусом
Покупая твою безопасность
Серые призраки наполняют твою голову
Овладевая твоим последним вздохом
Испугав будущими
Пророчествами хаоса
Вычитание личности
С человеческой рассой
Ты будешь всегда
Зелёные дворцы из прошлого
Кровоточат в пески войны
Нет бессмертного человека
Истории больше нет
Смущённые лидеры за нашими спинами
Душат наши идеи
Неправильно понятые признаки прогресса
Желание регресса
В поисках ответа
Понимаешь себя
Пытаясь спасти наш мир
В то время, как они убивают вселенную
Вычитание личности
Земля никогда не родится снова


        ИЗМЕНЁННОЕ СОСТОЯНИЕ

Страх в моём подсознании
Ужас овладевает моей речью
Вера в мои собственные слова
Никому не известна
Горячие ветры и сжигающие слёзы
Бестелесные духи
Бесконечные репресии большинства
Хозяин без команды
Неизвестные новые изменения беспокоит мой разум
Подвергнутые цензуре идеи, фальшивые ответы
Сияет взрыв, нет ощущения
Изменённое состояние, без реакции
Сияет взрыв
Изменённое состояние
Медленно говори, быстро думай
Древнии писания
Спорные строки
Знание меняются
Следующий непрвильному руководству
Пересекающие с закрытыми  глазами
Я закрыт для себя
Не могу овладеть сознанием


        ПОД ОСАДОЙ (ЦАРСКИЙ ГНЕВ)

Двойственная суть Христа
Тоскою смерти
Человек добивается Бога
Всего бывшего глубоко внутри
Непостежимо загадочны для меня
Мой принцип мук и иточник
Всех моих радостей и печалей
Господство религии - всё, что я вижу
Удушает отбросами и заурядностью
Лги и меняй свою веру
Коней Христианской веры - нищета
Со времён моей юности
Не превращалась
Безжалостная битва между
Духом и плотью
И моя душа - арена
Где эти две армии
Встретились и столкнулись
Священные войны развязывают кровавые набеги
Святая земля без лица
Сожрана кровоточащими грешниками
Психованные лидеры
Безумны - Безумны - Безумны - Безумны !
Живущие в умирающем веке
Преследуют человеческую расу
Триумф смерти в пустыне
Кровавые знаки - твоя эпитафия


        БЕССМЫСЛЕННЫЕ ДВИЖЕНИЯ

Рождённый с совестью
К холодной бесплодной земле
Битва между разумами
Голодна к словам жертв
Несовместимая правда
Загадки во лжи
Бессмысленные движения
Иконы обозревают их грехи
Вера дешевле, чем ты
Подвергая сомнению свои идеалы
Муки кромсают твой мозг
Полный фантазий страх уважает неизвестность
Заливая твоё сердце кровью
Реквием отправляет ... тебя
Слова которых я не понимаю
Выкрикиваются в боли
Обманщик прячется под маской
Мои слова против твоей лжи
Поворачивая свою голову
Чтобы видеть то, что знаю
Бесформенные призраки
Нарисованы на стене
Однажды совершённая ошибка
Неправильные шаги по земле
Закон созданный слепцом
Управляет царством света


        ЗАРАЖЁННЫЙ ГОЛОС

Страх связывает тебя
И ты не растёшь
Будучи ложными и заблудшим
Никто не допустим поражения
Совесть и справедливость
Полное безверие слова
Предательские и серые
Прошлые мысли победили в одиночку
Зависть - пока сильна
Ненависть - пока жива
Идалека - пустого мира
Заражённый голос - кричащий в одиночестве
Заражённый голос
Моё горло сухое
Последний крик пытается вырваться
Грех и разочарование
Нет времени повернуться кругом
Смотря назад, я не одинок
Они друзья или враги ?
Сходя с ума безвозвратно
Пугая мои глаза, видения потеряны
Жалость к человеческой расе
Страх становления ими
Зависть сильнейшее чувство
Ненависть пока в их сердце
Зависть - пока сильна
Ненависть - пока жива

R.I.P.




071        TANKARD'86
          АТАКА ЗОМБИ


         АТАКА ЗОМБИ

Я решил вечерком посмотреть кино
"Путешествие зомби" и другие ужастики
Я их люблю, я весь в них
Фильм кончился и я решил прогуляться
Вдруг откуда не возьмись появились зомби
Правда это или нет ?
Атака зомби
Я проснулся - это был сон, выпил пивка
Но тогда я смотрел убийство зомби и мог умереть
Нападение зомби


        ОТРАВА

Её взгляд сбивает тебя с ног
Её муж - грозно даёт ей по зубам
Он хочет убить, он хочет отравы
Отрава - он маньяк
Отрава, отрава
Чёртовые маленькие червячки
Крадутся по её лицу
Муж - сумасшедший, он убьёт её
Он бьёт её топором
И кровь хлыщет из её глаз
Он хочет убить её, он хочет отравы
Он маньяк


        КИСЛОТНАЯ СМЕРТЬ

Безумный убийца наступает на тебя
Ты ужасно вопишь, зовя Бога
Но Сатана смеётся, он не поможет тебе
Ты умрёшь этой ночью в Аду, борись за нацию под землёй
Умирая и убивая ночью без страха
Мы преодолеем звуковой барьер, конец близок, мы будем сражаться
Он такой злой и любит кислоту
Сатана дал ему силу, чтобы убивать
Никто не знает - что он человек
Который убивает без конца
Кислотная смерть


        ( ПУСТАЯ ) ПИВНАЯ КРУЖКА !

Мы бухаем и трахаемся всю ночь
Веселимся с дружками до рассвета
Давайте трэшевать до упаду
Почувствуем звук и силу опять
Мы хотим выпить чёртова пива и немного виски
Франфуртские трэшеры правят этой ночью
Их сполна знают за кровавую борьбу
Водка и коньяк - наши лидеры
Мы - лучшие и трахаемся с чёртовым спокойствием
Мы пойдём на громкие танцы этой ночью
Грохотать и истекать потом до рассвета
Играть со скоростью света
Вставайте, маньяки, вы готовы драться ?
Печень выворачивает, та тяжело
Но я буду бухать, пока не сдохну
Бейся чёртовой башкой об стену, покажи всё, на что ты способен


        ЦЕПИ (В ТВОИХ ГЛАЗАХ)

Шухер ! Шухер ! Они бесстрашно убивают
И без приказа ты умрёшь ночью
Охотясь, убивая и насилуя
Они всего лишь хотят отобрать у тебя жизнь
Умри ! Умри ! Жуткие компании смерти
Любящие убивать невиновных
Страшись ! Мне известна их злость
Надейся никогда не встретить их
Смерть - неотвратима
Цепи - ты не имеешь шансов
Кровь - то, к чему они стремятся
Цепи, цепи (в твоих глазах)
Держись ! Держись ! Ответь на их агрессию
Возьми оружие и защити себя
Убей ! Убей ! Время пришло
Надейся ! Надейся ! Они танцуют на могилах
Они заплатят за свои крутые убийства


        АЛКОГОЛЬ

Кто-то пьёт где-то со мной пиво
Громко играет и громко вопит
Я хочу пьянствовать, пить вино и пиво
Быть пьяным так хорошо
Пошли пьянствовать алкоголь !
Выпьем пивка и винца вместе со мной
Мы блюём всю ночь, пойдём станцуем под другую песенку
Сыграем опорожняющий грохочущий металл
Пойдём драться в этой битве
Пошли пьянствовать алкоголь !


        ТРЭШ ДО СМЕРТИ

Разбей свою башку об стену, как раньше не делал
Мы хороним город в звуках смертельного грохочущего металла
Трясти башкой - причина жить, мы играем это громко и тяжело
Кровь хлещет быстро, потому что будущего здесь нет
Грохот никогда не кончится - это наш единственный путь
Может умереть, но металл не иссякнет
Мы рождены жертвовать душу ради кровавого металла
Смерть - перед нами, но страх покинул нас
Металл - единственная цель, чтобы жить спокойной ночью
Трэшуй, пока не свалишься, металл - твоё последнее слово


        СИЛЫ МАНЬЯКОВ

Приносящие урон бомбы растерзали мир
Они говорят: мы хотим защищаться
Миллионы жителей голодают из-за их безумия
Истощившего планету
Силы маньяков
Русские и янки порицают друг друга
Соревнуются у кого больше бомб
Мы живём в боссловесном мире
Боясь, как бы не началась lll мировая война

R.I.P.
072         TANKARD'87
      ХИМИЧЕСКОЕ ВТОРЖЕНИЕ


      ПОВАЛЬНАЯ СКЛОНОСТЬ

Ты стремишься к наркотикам - кокаину, крэку, пилюлям
Тратишь бабки в огромных количествах
Для потери - единственной цене твоей жизни
Ты просто потерянный - без причины и признаков жизни
Растёгиваешь дома ненужные дни и недели
Во мраке и безумии, от которых тлеет твоя жизнь
Давай драться ! Дай пинка этому уроду ! Это в твоих силах !
Покончи с этим ! Порви ! Прожги свою жизнь во имя повальной склонности !
Выкури ! Затянись ! откажись от этого во имя повальной склонности !
Не стремись к своим наркотикам, просто попивай пивко и валяй дурака
Всего ящик пива, это же недорого
Если это кварта или кружка
Слушая ТАНКАРД ты стремишься к дозе трэша
Повальная склонность к музыке и пивуВот причина покончить с наркотиками


        РАЗДРАЖЕНИЕ

Я иду в гости с жаждой пива
Я хочу только одного - выпить
Моё тело болит в ожидании пива
Я хочу выпить, и пиво это ключ
Я выпиваю пенящийся напиток за секунду
И иду в толчок поссать
Черезнекоторое время возвращаюсь
И удивляюсь - ПИВА НЕТ !!!

Раздражение - кто спёр моё пиво
Раздражение - ты умрёшь !!!

Я обыскал весь дом, от угла до угла
Проверил все шкафы и даже под кроватью
Везде пусто, нигде его нет
Найду того, кто спёр, и убью его
Эта шуточка или кошмар
Я хочу пива и хочу его выпить тотчас
Я найду вора, я знаю кто это сделал
И я знаю, что я с ним сделаю


        БЕЗ ПАНИКИ

Ты когда-нибудь заботился о мире, в котором мы живём ?
Отдаёшь ли ты себе отчёт ?
Смерть ! Истребление ! Война неистово течёт
Истребления ! Умри ! Твои дети уже мертвы
Но причина - то, что они сказали нам
Они лгут
Эта война - навязанный нам ужас
Миллионы умирают
Сейчас они говорят - нет ничего хуже Чернобыля
И ищут лекарство против СПИДа
Посылают своё оружие в Никарагуа
И трясут пальцем в сторону Афганистана
Без паники - это же наш мир
Фатальная болезнь убивает общество
Свободный секс ?
Нет ! Надежды ! Они всё загрязнили лекарствами
Последний ! Шанс ! Время летит
Русское пекло - люди гибнут
И это честно ?
Тучи яда наводят наши города
Облысение


        БЛЕВОТИНА

Бухаю ! Пиво полезно для моего здоровья
И я выпью ещё пару кружек
Бухаю ! Пока есть пиво
И оно не растечётся по полу

  Блюю ! Блюю ! Я перебрал !
  А теперь блюю сидя на стуле
  Блюю ! Блюю ! Я перебрал !
  Задевая даже волосы

Бухнул ! Комната вращается
Крутится и крутится
Бухнул ! Мой желудок даст о себе знать
После того, как я упаду на пол


        ДЛЯ ТЫСЯЧИ БУТЫЛОК ПИВА (Инстр.)


          ХИМИЧЕСКОЕ ВТОРЖЕНИЕ


      ОСТАНОВИТЬ ХИМИЧЕСКОЕ ВТОРЖЕНИЕ

Немецкое пиво среди лучших
Оно чисто и свободно от химии
Стандартный продукт, которым мы гордимся
Стандартный продукт, лучше которого нет нигде
Чистые законы и свобода от химии
Хватит осквернения, хватит перемен
Общие средства защиты
И ублюдочное пиво
Химическое вторжение
Борись за свободу пить чистое пиво
Химическое вторжение
Твоё правое время пришло

Стой и попробуй побороться за это
Они отравят нас импортным пивом
Германское пиво - чистейшее пиво
И не нужно здесь никаких химических лабороторий
Не причиняйте нам ущерб - мы отказываемся покупать это
Мы лучше оставим свои тела в чистоте


        ПРОЩАНИЕ С БЛЯДЬЮ

Придя домой в шесть дня она получила ночь излишеств
Я блевонул на её платье, не успела она войти
Она говорит, что я ленив - неудачник и дурак
Лохматый алкаш, и я не вижу в этом ничего хорошего
Она хочет, чтобы я работал, но от работы у меня ломка
Всё, что мне надо - это пизда для моего хуя

Ты, проклятая блядь - я пересыщен твоим дерьмом
Ты, проклятая блядь - я закопаю тебя в яму

Ад, который жалеет, чтобы я имел дело с этой грязной шлюхой
Слишком туп для любви, уродлив для ебли
Ворчлива, дотошна и надоедлива ночью
Это уже слишком долго длится, но худшее впереди
Её крики и жалобы весь день держат меня в сумасшедшем состоянии
Если она что-то говорит, мне хочется взорвать её
Я разорву её на куски и исхлёстаю цепями
Я брошу её в кислоту, чтобы не оставить следов
Когда я освобожусь из её тюрьмы
Я спокойно попью любимого пива
Ёбаные надзиратели всё время последующие 20 лет


        ПРЕДАТЕЛЬ

Смерть ! Истребление ! Кровь льётся
Из тех кто играет ради денег
Продай ! Пришло время платить
Ты умрёшь одним способом
Слепой ! Разбуди человека, который не даст тебя в обиду
Поменяй ! Пришло время покончить с дерьмом
Проделай путь ! Время в твоих руках
Избавь мир от молочных метал групп
Медленная ! Смерть ! Только одним способом
Подходящий конец для их предательской игры
Предатель ! Предатель !
Акустический изменник
Скорее всего ты провалишься
Предатель !
Предатель ! Изменник ! Лжец !
Неудачник !
Ты думаешь мир обожает тебя
С твоим гримом и всем этим блестящим дерьмом
Погоди ! Ты получишь кошмар
Ни одной твоей пластинки никто не купит
Что это ? Дурацкая потребность
Больше нет денег на твём счету
Убедился ? Посмотри как это быстро прошло
Да выброси же эту помаду
Ты пропадаешь душу за деньги
Трэш ! Вот что мы будем играть
Время правды на нашей стороне
Пиво ! Вот что нам нужно
Нам тебя не жалко
Трэш ! Вот что мы будем играть
Смерть - твоя расплата
Мош ! Это для тебя


        АЛКОГОЛЬ

Мы можем умереть после захода солнца
Мы будем пить до потери сознания
Моя кровь стопроцентный портвейн
Мы хотим спотыкатьмся, кривляться и ползать
99 бутылок пива на стене
Лучше пить, чем ебаться
Это моя судьба
У меня есть пиво ?
У нас есть время
А, у тебя кока ? - так выброси её
Без сомнения - я не могу без этого жить
Алкоголь, алкоголь

R.I.P.
073         TANKARD'88
             ПОХМЕЛЬЕ


        ЗАПОВЕДИ

Моральные права ! Правила пьяниц
Были созданы Богом
Священные законы, чтобы следовать им
И чтить их, как свои собственные
Ты не потратишь зря, ты не прольёшь
Просто попивай пивко - Заповеди
Ты не будешь блевать, потому что это не приятно
Просто попивай пивко - Заповеди
Правил, замурованных в камне
Десятки страниц, покой был забыт
И когда же они их найдут ?
Законы были забыты на многие века
Где они могут быть ? В пивоварне ?
Радуйся, время пришло
Выполни свои святые клятвы
прояви внимание к благословенному камню
Уважай святые законы


        ПОКРЫТЫЕ ДЕРЬМОМ

Модный отель - место, где мы остановились
Наконец то мы нашли место, где отдохнуть
Хозяин сказал - "Идите в номера и отдыхайте"
"Мы хорошие ребята" - мы улеглись
Поднимаем шум
Прошло два дня - чёртов беспорядок
Горничные заебались убирать этот хлев
Спагетти на ковре
И всё пропахло пивом
Мы были покрыты дерьмом - снимать стрессы - самая лучшая забава
Ёбанными кусками дерьма - болели этим и сотрясали комнаты
Прошла неделя и место было извращено
Мы сорвали камни со стен
И повыбивали все стены
Всем всё было похую, мы пили
Наша новая забава - ныряние в постель
Теперь мы из них выпрыгиваем
И бежим в другие номера
Мы поломали слишком много - не осталось никаких запасов
Ушли в центр, забыв ключи
Мы влезали через чьи-то окна
А они прыскали в нас слезоточивый газ
Не работаешь - вали отсюда
Нас выгнали - что же теперь ?
Мы пробрались в другую комнату
Через пять минут всё разрушено
Последнее предупреждение - они вышибли нас


        TV - ГЕРОЙ

Ужасное утро понедельника, завтрак на моей рубашке
Сегодняшний день не гтовит мне ничего хорошего
Движение доставляют мне мучения, горячая кровь течёт
Время быстро скользит
Козёл ! Тупица ! Кусокк дерьма !
Боссы хотят свалить меня
Как бы не так, не выйдет
Месть сладка и я отомщу
Просто жди и смотри, этот зверь во мне
Ты не можешь убежать или спрятаться от злых чар демона
Мститель из пятничной полночи, захлопнувший дверь
Записывайся и сыграй что-нибудь
Брось мою женщину и покажи ей, кто здесь хозяин
Я хозяин видео-машин
Рокки, Рембо, привидения, каннибалы и убийства
Что будет на экране сегодня
Я уже устал от этой Камбоджи
Надоело видеть, как умирают жёлтые ублюдки
Нажми на кнопку, пусть начнётся смертельная игра
Может ли он сказать, что превращение мира в кошмар - его работа
Люди платят, чтобы ужас влился в мозги
Ты обезумеешь
TV герой - бойня
TV герой - на экране
Насилуют женщин, убивают детей
Насилие, которое ты видишь
TV герой - грязные видения
TV герой - в моей голове
Призрак бойни всю ночь
Дрожь, которую ты не забудешь
Наткнись на рупы, перейди в брод кровавые реки
Бойня с ритмом в миллион пушек
Экзекуция наугад, моё лицо полно всякого дерьма
Кишков Чарли, умирающего в грязи
Экстаз от демонстрации по TV
Оргии безумия и боли
Убийца в латах, удовлетворяющийся жаждой
Посмотри на жертв смертельной игры
Больше ! Смерти ! Нагрей меня !
Моя кружка наполнена из моря крови
Верх блаженства, я выстрелил из ружья
Насилие - это секс для меня !
Война кончилась, эта битва тобой выиграна
Перемотай и положи назад в ящик
Твоя мрачная жизнь продолжается, но ты всё ещё получаешь удовольствие
Ты проведёшь ещё день в Аду
Они продают свою агрессию, насильственно порабощённые
Обозначь свои эмоции и свой ум


        ЗАБАВА

Что-то не то !
Этой ночью они не так хороши
Люди дерутся возле стены
Канат разорван и издаёт неприятный звук
Дерись ! Бей !
Здесь должно быть что-то другое
Все мы спросим хорошо ли тебе
Не стремимся начать бессмысленную драку
Лучше немного позабавься
Мачо меня !
Эти люди хотят потратить деньги !
Они покажут, как они холодны, но мы знаем - они мудаки
Бей до крови !
Ответь ударом на удар и получи от этого удовольствие
Позаботься о нас, не доказывай этого себе
Почему ты не разрушишь чужую ночь ?


        ПОПРОБУЙ ЕЩЁ РАЗ

Попробуй !
Когда каждый день тебя истребляет
И проблемы так велики
Когда работа дерьмо, а платят мало
И ты потратил последний пенс
Что тебе делать, на что ты рассчитываешь ?
Когда здесь негде будет спрятаться
Когда твои родаки тебя не любят и прямо тебе об этом говорят
Они хотят твоей смерти
Я смотрю на тебя - и знаю что делать
Они попробуют !
Я здесь, чтобы научить и сказать тебе
Путь по которому ты будишь жить :
Просто остановись и подумай, что ты хочешь
И что ты хочешь дать
Оповести жизнь, что мы здесь
И не смотри на ёбанный "ящик"
И если ты найдёшь ответ
Тогда лучше беги от меня
Ты встанешь утром и попробуешь ещё раз
Не завтра - делай это сегодня
Молод или стар, это не имеет значения
Не дай своей жизни утечь
У тебя есть шанс, поднажми
Встань, чтобы знать, кто прав
Не обращай внимания на какое-то дерьмо
Дай всем знать, что ты готов драться
Попробуй ешё раз
Да, это нелёгкие ответы
Но я здесь, чтобы сказать тебе последнее
Контролируй свою жизнь, человек
Работа тяжела, доведи её до конца
И если друг свернул на другую дорогу
Тогда помоги ему на этой дороге
Скажи ему, чтобы попробовал ещё раз
И пробуй каждый день


        ПОХМЕЛЬЕ

Что это, сон или явь ?
Какой беспорядок
Проснулся с похмелья, лежа на полу
Этого не может быть, сплошная помойка
Везде разбиты бутылки
Сквозь щели протекает блевотина
Я спрашиваю себя, как это произошло
Но тщетно, я не могу вспомнить
Откуда ужасная, нудная головная боль
Я хочу вспомнить где тиленол
Лежа на своей постели, с раскалывающейся головой
Что я сделал, я часто сожалею об этом на следующее утро
Утро пришло, теперь я думаю, вспоминаю
Святое дерьмо !
Тупая сука играет с моей памятью
Изменившей свинью лёгким ударом
Дурацкий шум поздно ночью
Это мы начинаем драться
Четыре часа пополудни, мы были голодны
Сготовили немного пожрать
Если до конца
Теперь они ушли и их животы полны
Моя голова чувствует себя, словно сорванный картофель
То есть болит
Я клянусь покончить с этой отвратительной привычкой
И никогда больше не напиваться
Но вот голова перестала болеть, всё клёво
И пробуждается жажда выпить
Я не могу остановиться
И вижу что всё поплыло и двоится
Опять нажрался !
Я знаю, что это печально, но стремлюсь выпить
Потому что бутылка - мой лучший друг


        БЕЗУМИЕ

Всегда тот же самый - я откладываю то, что нужно немедленно кончить
Никого не обвиняю, включая себе, ленивый тупица
У меня есть три недели, чтобы написать эту песню, я всё откладываю
Слишком устал
Завтра уже поздно, я должен сочинить сегодня - я очень занят,
Слишком плохо
Недостаток ума, мои мозги пустыня вселенских мыслей
Я отстаю - время идёт на моих часах
Безумие, безумие
Я не знаю, что писать - падшая жертва безумия
Плагиат, и тот звучит лучше - я захвачен безумием
Возвращаюсь назад - давление спадает, я вспотел
Но это не всё, группа нетерпелива и они начинают ворчать
Я жду до последней минуты - у меня нет времени, я ошибся !
Не могу даже чуть-чуть подумать, я забыл свой ум, но почему ?
Я заплатил, пеклом и безумной, бессонной ночью
Но всё клёво - я всё-таки написал эту песню


        ПИТАНИЕ АЛКОГОЛЯ

Было ли это судьбой, когда он появился на свет ?
Пивное создание ночи, которое ловит нас, чтобы отнять у нас пиво
Было темно, полночь или что-то в этом роде, когда он ушёл из дома
Дыхание жизни - алкоголь живёт, ячмень растёт
Теперь он живёт за счёт пива
Глотка иссушается и он идёт на поиски утоления неувядающей жажды
Все упрашивают его заставить себя бросить пить
Всё о'кей, не сри в штаны, он хитрее, чем ты думаешь
Откуда он, почему он здесь
Ночной пьяница, ищущий пиво
Освободи его из трезвости - ночью
Алкаш ! Вот одно из его любимых слов
Контролирует состояние своего ума, не имея даже десяти центов в кармане
Порой без монетки и крыши над головой, он покидает своё прежнее место
Время идти, чтобы встретиться и лениво слопать всё без остатка
Проходящий через бар и опустоошивший его
Он пьёт опять, сейчас всё ещё просит больше
Однажды, встретив его спрячь своё пиво


        ПОМОГИ СЕБЕ

Священные войны, безумные крестоносцы
Убийства во имя Бога
Анатолийцы со станковыми пулемётами
Иран и Ирак могут быть затоплены в крови
Бейрут, Белфаст, сигхи и  индейцы
Везде, куда не посмотришь
Проповеди всех религий
Приводят следующих им в маниакальное безумие
Помоги себе !
Мы не обращаем наше внимание на этих ёбанных священников
Помоги себе !
И все твои "могучие" Боги попадут в Ад
Опиум для безмозглых толп
Глупые болтуны в рясах
Всегда на сильной стороне
Дарующие дурацкую надежду людям
Контроль рождаемости розван грехом, когда
Миллионы остаются без хлеба
Молятся в своих готических дворцах
Не думая о милосердии
Теле Иисус, фальшивые предсказатели
Приветствуются одураченными толпами
Они проводят проповеди за деньги
Похвала правителям, когда доллары правят
Это не средние века
Но, наверное мы не растём
Всё ещё верны борьбе
Не можем ли мы взять это за правило ?
Дай каждому услашать это
Пришло время вылечить глухих и слепых
Выброси фальшивые религии
Люди, начните же наконец думать !


        МОН ШЕРИ

Я хочу тебя, детка
Я стремлюсь к тебе, моя дорогая
Моё сердце полно люви к тебе
Я хочу приласкать и поцеловать тебя
Взяв тебя за руки
Я прикасаюсь к твоей коже
Я не могу описать мои чувства
Я хочу, чтобы ты была всегда и хочу тебя чувствовать
Моя Шери - я очень тебя люблю
Моя Шери - я хочу тебя, моя детка
Твои губы красны, как розы
Твои глаза голубы, как небо
Твои ноги и волосы приводят меня в безумие
Я не могу вздохнуть без тебя, моя дорогая

R.I.P.
074           TANKARD'89
               ЧУЖОЙ


       ЧУЖОЙ

Он появился на Земле года три назад
Из глубокого космоса
Чистой оды НЛО, я даже удивился
Убежища ! Я приютил его
Идиот ! Но вскоре я уже на него не мог смотреть
Чужой, чужой - он такой же алкоголик, как и я
Чужой, чужой - он ест мою жратву
Он потреблял мои харчи каждый день, пока холодильник не опустел
Как ты себя чувствуешь ?
Не знаю, что и ответить
Он сожрал весь мой запас и выхлебал всё моё пиво
Теперь я не могу опохмелиться - закрыты магазины
Исчезни ! Ты бесишь меня, я не хочу
О нет ! Он запер свою летающую тарелку и потерял ключи ...


        666 КУПЮР

Мы имеем дело с Сатаной
Контракт был подписан в Аду
Мы приносим в жертву невинных
А он платит за запись пластинки
Сатана ! - Мы молимся на Антихриста
Зло ! - Песня в хитах с сегодняшнего дня
666 купюр - Семь дней боли и смерти
Сатана - 13 часов кровавого дождя
666 купюр - девять чёрных летучих мыслей твои мозги
Сатан - хорошие числа, вступай в наш культ !
Мы творим наипротивнейшее зло
Иди и купи нашу продукцию
Пластиковые черепа, майки
На которых написано "Я СРАЛ НА ХРИСТА"
Сатана ! Это трэш до потери сознания
Зло ! Все семь дней в неделю
На сцене мы раздираем домашних птиц
В своих песнях мы хулим человека
Сплошной мрак, кровь и пытки
Мы творим самое худшее, что только можно
Сатана ! Зло ! - Мы пируем в крови и грязи
Сатана ! - я твой Иуда


        ОДЕРЖИМЫЙ НЫРЯТЬ

Ты хочешь услышать об уроде ?
Который любит нырять, но не в море
Как будто он Кинг Конг, он забирается в усилители
И прыгнув на четыре метра, он шутя ломает свои кости

  Забирается в усилиителт ... одержимый нырять
  Ныряет в месиво пота, пива и шума
  Безумный прыгун ... одержимый нырять
  Он приносит бедствия направо и налево, но его не остановить

Он ведёт свой "Бенц" По дороге
Со скоростью ракеты, сквозь дым и лёд
Разрывая ядра, чтобы не быть спокойным
Камикадзе ! Его смерть на четырёх колёсах
Нет ничего хуже, некоторые из групп
Думают, что действительно всё О'Кей
Чувствуют себя звёздами, но такой парень - плохая новость


        ЛЕКАРСТВО

Выберись на улицу из своей чёртовой клетки
И наконец начни думать по умному
И тогда ты получишь силу и ярость
Освободи себя, освободи
Хорошая рок-музыка - это всё, что нам нужно
Это должно спасти твою башку
И душу
Хороший, старомодный музон
Хорошее, проверенное лекарство
Зовут его РОК 'Н' РОЛ
Тебе не придётся больше часами просиживать штаны
Теперь ты будишь получать много шума в этом городе
Рок 'н'рол звучит повсюду
Теперь ты поймёшь и вложишь в него свою душу
Не трать время на дурацкие дела
Просто слушай рок'н'рол и танцуй под него
Пошли к чёрту всё плохое настроение
Оно делает тебя старым и серым


        (ПУСТАЯ) ПИВНАЯ КРУЖКА

Мы бухаем и трахаемся всю ночь
Веселимся с дружками до рассвета
Давайте трэшевать до упадку
Почувствуем звук и силу опять
Мы хотим выпить чёртова пива и немного виски
Франфуртские трэшэры правят этой ночью
Их сполна знают за кровавую борьбу
Водка и коньяк - наши лидеры
Мы - лучшие и трахаемся с чёртовым спокойствием
Мы пойдём на громкие танцы этой ночью
Грохать и истекать потом  до рассвета
Играть со скоростью света, свободно и раскованно
Вставайте, маньяки, вы готовы драться ?
Печень выворачивает, так тяжело
Но я буду бухать, пока не сдохну
Бейся чёртовой башкой об стену
Покажи всё, на что ты способен

R.I.P.




039                MEGADETH'85
   УБИЙСТВО - МОЙ БИЗНЕС И БИЗНЕС ПРОЦВЕТАЕТ


    ПОСЛЕДНИЕ РИТУАЛЫ (Инстр.)


    ЛЮБИМАЯ ДО СМЕРТИ

Твоё тело пустеет в моих руках,
Теперь тебя нет и мне не хватит тебя
Но я говорил же тебе
Что помню плохие времена
Лучше, чем хорошие.
Не вернуться назад,
Даже если бы мы смогли.
Я люблю тебя до смерти.
Если тебе не суждено было стать моею,
Значит, ты будешь ничьей,
И, раз я не хочу этого,
Я должен убить
Мою единственную любовь, то, что
Я никогда больше не чувствовал.
Теперь ты попадёшь в рай,
А я буду гореть в аду
   И вот я в преисподней,
   И что же я вижу ? -
   Ты не попала в рай,
   Ты вместе со мной в Аду
   А теперь о твоём возвращении
   Детка, возьми меня, пожайлуста !
По правде говоря, это можно было бы сделать,
Если б ты была такой мразью
Я любил тебя когда-то ...
Ты держала меня на поводке,
Я лучше уйду ни с чем,
Чем взять то, что ты могла дать мне.
Я люблю тебя до смерти ...


        УБИЙСТВО - МОЙ БИЗНЕС ... И БИЗНЕС ПРОЦВЕТАЕТ

Я снайпер,
Я всегда попадаю в цель.
Наёмный убийца,
Работающий в темноте.
Я смотрю в ночь
Через инфракрасный прицел, -
Он наведён на тебя.
Я целюсь тебе в голову.
1О.ООО долларов авансом
1О.ООО долларов когда я закончу,
А я знаю что делать
И знаю, что сделаю это.
Затем я снова приду к тебе,
Назад к тебе, -
Я избавил тебя от кого-то.
Не говори мне зачем.
Я не хочу слышать правду,
Я не хочу слышать ложь.
Плати быстрее
И закончим это.
Мне доставит большое наслаждение
Сказать, что следующая моя работа - это ты.


        ЧЕРЕП ПОД КОЖЕЙ

Злобные и заразные
Встают пророки зла
Танец смерти
Пляшут ведьмы на небе
Упадочный культ
Чёрной магии и колдовства
В череве темницы дьявола
Заточен без предлога
В агонии становится ясно -
Омертвение - это судьба
Иголки вонзаются в кожу
Улегается ярость
Привязанная к столбу
И теперь её на найти
Ты просишь вернуть тебе жизнь
Но никто не услышит ни звука
Помогите мне-е-е-е
Приготовьте скальп пациента
К занятию
Металические заглушки в его ушах
Он не слышит, что мы говорим
Прочное стальное забрало
Приклёпано над его глазами
Железные крюки стягивают его челюсти
Никто не услышет как он кричит
Теперь ты распят и четвертован
Твои кости состоят Х
(знак яда)
И будут прикованы к твоей голове
Мы сложим твои руки
Чтобы составить святой крест
Распятие, которым мы крестимся
Религия утрачена ...
Череп под кожей.


        ЭТИ САПОГИ

Ты всё говоришь , что у тебя есть что-то для меня
То, что ты зовёшь любовью, а я сексом
Тебя целовали, когда надо было бы
Трахать, а теперь - пусть кто-нибудь другой
Целєет твою жопу
ЭЄи сапоги сделаны для того, чтобы в них ходить, -
Это то, что они и будут делать,
Но однажды эти сапоги
Пройдут по тебе
Ты всё врёшь и никто не верит тебе
Ты остаёшься, когда надо уйти
Что есть, то есть, но ты неправа
Эти сапоги >..040            MEGADETH'86
    МИР ПРОДАЁТСЯ ... НО КТО ПОКУПАЕТ ?


      ПРОБУЖДЕНИЕ МЕРТВЕЦА

Я прошмыгиваю в свой дом
Уже четыре часа утра
Выпить пришлось немало
Я сказал, что был с парнями
Я ползу к себе в спальню
Я знаю, что если я разбужу её,
Я разбужу мертвеца

    Я гадаю узнает ли она
    О другой, другой любовнице, -
    - Диане

Пробуждение мертвеца. Ты умер
Пробуждение мертвеца. И похоронен
Пробуждение мертвеца. Ты умер
Пробуждение мертвеца.


        ЗАКЛИНАТЕЛЬ

Добро пожаловать в нашу кровавую секту
Чувствуй себя как дома на нашем чёрном
Тайном собрании
Мы придаём анафеме
Всех, кто против нас
Не называй дьявола
Не звои священников
Если тебе нужна сила,
Заклинатель. Подчинись !!!

   Смотри ! Поднимается пламя
   С четырёх главных сторон компаса
   Сожги священные масла
   И с пеплом ты соединишься

Приготовь символы
Колдуна и волшебника
Зажги свечи
Положи куда следует пергамент
Меж его листами помести
Рестницу с глаза чёрного кота,
Прутик метлы
Сложи, сожги и положи в середину

Я - защитник дьявола
Продавец, если желаешь
Ты знаешь моё имя
Я встретил твоего отца за много лет до этого
Дал ему всё, что он пожелал
Он звал меня по имени, и ты делай то же

Я требую то, что по праву моё
Время закончить сделку
Ты купил и продал, купил и продал

Приди ко мне в бездонные глубины
В зал славы Мефистофеля
Твоя душа моя, твоя душа, моя душа
Заклинатель. Подчинись !!!


        МИР ПРОДАЁТСЯ

Что ты имеешь в виду, говоря "Я не верю в бога ?"
Я говорю с ним каждый день
Что ты имеешь в виду, говоря "Я не поддерживаю вашу систему ?"
Я хожу в суд, когда требуется
Что ты имеешь в виду, говоря "Я всегда опаздываю на работу ?"
Мне ничем лучшим не приходилось занимаеться
И что ты имеешь в виду, говоря "Я не плачу по моим счетам"
Почему ты думаешь, что я сломался ? А ?

   Если будет что-то новое
   Я буду первый в очереди
   Но сейчас поработать
Что ты имеешь в виду, говоря, что я ударил по
Твоим чувствам ?
Я не знаю, что у тебя есть чувства
Что ты имеешь в виду, говоря, что я недобрый ?
Я просто не того сорта, что ты
Что ты имел в виду, говоря, что мне не стать президентом
Соединённых Штатов Америки ?
Скажи мне что-нибудь, ведь есть ещё "Мы, народ ..." *
Правда ?

Можно ли назвать цену миру ?
Мир
Мир продаётся ...
Мир продаётся ... но кто покупает ?
Нет, мир продаётся ...


        ОСТРОВ ДЬЯВОЛА

Свет, наполняющий мою пустую камеру,
Остановлен ключом
Который запирает дверь в этот ад
Место, куда они хотели меня посадить
Время несётся как ветер
Скоро казнь
О, боже, я жду смерти
И, да, у меня нет страха
Я вспоминаю эту ночь, мой вздох
И каждый шаг на пути
Когда я шёл, закрыв глаза
И опасность устилала путь
Дьявол и тьма
Выпустили её зло на волю
И здесь, на острове дьявола
Моя последняя остановка

   Остров дьявола, остров дьявола

И отсюда не убежать
Море полно акул
Прилив поднимает тебя и
Разобьёт о скалы
Солнце сияет
Но дня не чувствуется,
Его тепла, он умирает
И угасает
О, я слышу зов
Из могилы
Так пагубен он
Её душа слагает песню
Раз нет человека, который
Здесь на лице земли
Способен истребить нашу
Вредную волю ещё при рождении

Священник, читающий проповеди
Идёт рядом со мной
На костёр, моя последняя просьба
Чтобы её сожгли рядом со мной
Но как только это было сделано, небеса разверзлись
И пошёл дождь
Страшный суд пришёл и
Пал на всех вас
Страшный суд

Старый, слабый и немощный
Но я выучил этот урок
Оставаться подальше от зла
Ей плевать на меня
Она преследует меня во сне
Хотя я и вырвал эту страницу
Издесь, на острове дьявола
Мне суждено остаться навек

Остров дьявола, остров дьявола
Вот где я


        ДОБРЫЙ ТРАУР

Добрый траур
Эй, мне не очень то хорошо
Что-то не так
Что-то на меня нашло
Что это за хуйня ?


        ЧЁРНАЯ ПЯТНИЦА

Убийца, налётчик, преступник
Если ты увидишь, как я приближаюсь, то
Беги быстро, как сможешь
Кровожадный демон, крадущийся по улицам
Я рублю мои жертвы как куски мяса
Кровожадный демон, зловещий чёрт
Я убиваю дубинкой, мои дела злые

   Мой молот - холодный кусок окровавленной стали
   Я улыбаюсь, когда ты корчишься от приченённой мною боли
   Взмахнув молотом, я обрушиваю его на их головы
   Дерские развратники, вам следующим умирать

Я даю волю моему молоту с садистской целью
Я колочу, я подступаю, я проламываю
Твою голову. Да !
Их тела бьютс в конвульсиях, агонии и боли
Я дроблю их лица пока чёрт совсем не останется
Мясницким ножом я режу их на куски
Сначала вынимаю внутренности, затем отрезаю головы

   Останки их плоти как тряпки под моими ногами
   Ещё одна кровавая резня и убийства завершатся
   Я хочу расчленять, садистский дьявол
И крававые ванны держат меня в чистоте
Я брожу по аллеям, жду когда можно будет убить
Я не чувствую сожаления к крови,
Которую я проливаю
Безжалостный мясник, кто живёт под землёй
Я выхожу уничтожать и прирежу тебя
Я вижу тебя и жду Чёрной пятницы
(повт.первого и последннего куплетов)
Пришла Чёрная пятница, рисуй Дьявола на стене!


          ДУРНОЕ ЗНАМЕНИЕ

Вниз упали звёзды
Всколыхнув море
"МИ, НОМИНЕ БАФОМЕТ" ***
Иди танцевать со мной
Принесите в жертву девствениц
Духовные обряды
Время их властелина пришло
Луна сегодня полна
 Они поют и танцуют
 Поклоняясь и приветствуя
 Дьявола, который глядит
 С демонами на всё это издалека
 Огонь поднимается
 Несётся по твоей крови
 Одержимый, наивный
 Служба ему закончена
Кровавое богохульство
 Зловеще
 Насыщаются демоны
 Начинается оргия
 Прольётся человеческая кровь
 Акт поклонения
 Которыми они вызывают вампиров
 Их души - у Сатаны
 Они поют языческие песни
Церемония
Без сомнения проклятая
Они ждут его благословения
Но наступает худшее
Их тела, без души
Как трупы из могил
Их рассудки без помощны
И никому не спасти
Никому их не спасти


          Я НЕ СУЕВЕРЕН

Я не суеверен
Когда мне переходит дорогу чёрный кот
И я не суеверен
Когда разбиваю зеркало
Не боюсь демонов
Не смешите меня!
Я не суеверен
Я хожу под лестницей
Я не суеверен
Это всё - чепуха, ты что, не знал?
Я не боюсь теней 
Я даже люблю темноту, правда!
Суеверия
 Я не суеверен
 Нет такой штуки как невезение
 Я не суеверен 
 Мне вообщето всё поебать
 Возьми свои тупые суеверия
 И найди какого-нибудь другого параноика,
Цыплячье дерьмо, педика, червяка, и раскажи о них ему
Суеверия


         МОИ ПОСЛЕДНИЕ СЛОВА

Моя жизнь точна
Но снова чувства опаздывают
Не очень-то мне спокойно
Но я должен играть
Шансы - шесть к одному
И у нас самые высокие ставки
И сегодня снова я ставлю свою жизнь
 Отполированный мееталл
 Блестит от масла
 Наполняю обойму страха
 Твой расудок начинает кричать
 Твоя жизнь как курок -
 - без проблем, пока не нажмёшь
 Ты улыбаешься
 Сжимая оружие
Опусти пистолет
И крутани его на пальце
Как только он перестанет вертеться
О, нет, игра начнётся
Не навистный способ отомщения
Немного игривого греха
Заряжай ещё пулю
Начинается второй раунд
 Пара грамм пороха
 Пара грамм свинца
 Касание курка
 Касание внутри головы
 Выпей ещё и 
 Поставь напоследок ещё
 Подумай о моих последних словах
 Они могут быть такими же, что я сейчас сказал
Щелчок бойка
Он не способен даже вбить гвоздь
Почувствуй цепенеющий холод голубого
Мли красное жаровни ада
Доли секунды
Проиграл ли ты или остался
Оставь это
И собери добычу
 Прибавь ещё пулю
 Начинается третий раунд
 Как только он перестанет вертеться
 О нет, игра начнётся
 Пожалуйста, без долговых расписок
 Без мемориальных досок для погибших
 Кто-нибудь играет ? Кто-нибудь
 Кто угодно, кто угодно играет
Ты, ты - следующая жертва, ты следующий умрёшь (2 раза)
Ты, давай, - следующая жертва, ты следующий умрёшь (2 раза)

............................................................................
пояснения и примечания к переводу:
  * - "Мы, народ... " - начало американской конституции
 ** - В оригинале игра слов между "Доброе утро" и
"Добрый траур" / Good Morning / Good Mourning /
*** - "Ми номине Бафомет" - "призываю Бафомета" (лат.)
Бафомет - идол, которому поклонялись члены ордена Тамплиеров,
практиковавших поклонение дьяволу, богохульство и гомосексуализм

R.I.P.
041             MEGADETH'88
        ПОКА ХОРОШО ... НУ И ЧТО !


       В ЛЁГКИЕ ДЬЯВОЛА (Инстр.)


           МИР ПОДОЖЖЁН

Тучи выплёвывают крастные вспышки в утренее небо
Они говорили, что этого не будет, мы знали,
Что это - ложь
Все формы жизни умирают, все люди стали жертвами
Настало время поцеловать свою жопу на прощание,
Конец лишь начался
 Искорёженные фигуры бродят по улицам в 1989- ом
 Сорняки, что росли под ногами стали подобны
 Виноградным лозам
 Тела плавятся как свечи, земля без лица
 Времени нет судьбу, времени не осталось
 Уже слишком поздно
От арсенала Мегасмерти уже нельзя избавиться - говорили они
М если это случится, живые будут завидовать мёртвым
В гонке за властью все пришли наконец к финишу
Победителей нет, первый камень положен
В этот обманчивый мир на земле
 Его договоры скоро перестанут существовать
 Никого не останется в доказательство того,
 Что человечество существовало
 Может, скоро, дети, которые будут рождаться
 Будут умещаться на ладони
 Мы все живём на одной планете, она скоро пропадёт в дыму
Плохо, что они не могут видеть эту смертельную энергию
И вот финальная сцена, глобальное потемнение
 Заройся поглубже в мусор и развалины,
 Простирающиеся, куда хватит взора
 Неизвестные орудия для 3-ей мировой войны
Эйнштейн говорил : мы используем камни на другой стороне
Выжевших нет, мир подожжён


        АНАРХИЯ В СОЕДИНЁННОМ КОРОЛЕВСТВЕ

Сейчас
Я-анархист
И я к тому-же - анархист
Не знаю, чего я хочу, но знаю, как достичь этого
Я хочу разрушить, может быть ?
 Потому-что я хочу быть анархией,
 А не хуем собачьим
Анархией для Соединённого королевства
Которая приходит иногда, что может быть
Я неправильно сказал время, выключил светофор
Твой будущий сон - магазинный кутёж
 Потому-что я хочу быть анархией
 В городе
Из многих способов получить то, что я хочу
Я использую лучший. Я использую остальных
Я использую врага
Я использую анархию
 Потому-что я хочу быть анархией
 Это единственный образ жизни
Это М.П.Л.А. ?
Это Ю.Д.А. ?
Это И.Р.А. ?
Я думал, что это было Соединённое Королевство,
И другие пиздоподобные тенденции
Потому-что я хочу быть анархией
Потому-что я хочу быть анархией
Ты знаешь, что я имею в виду ?
Потому-что я хочу быть анархистом, снова я поссал
 Уничтожить !


        МЭРИ ДЖЕЙН

Прости меня, отче, ибо я согрешила
Я дитя воздуха, я ведьма ветра
И я не сплю ... Мэри Джейн
 Из земли, через деревья
 Я слышу, как она зовёт
 Её голос разносится ветром
 И преследует меня
Нет, мне не уйти
Нет, не убежать
Еслибы я знал, что схожу с ума
Я не должен был быть безумцем

Припев :
О┐асайтесь, дЁузь  мои, когда проходите мимо
Такими, как сейчас, я когда-то был
Каким я есть теперь, вы должны стать
Приготовтесь, друзья мои, последовать за мной

Прости меня, отче, ибо я согрешила
Я - дитя воздуха, ведьма ветра
Пальцы сжимают м╛й м╛зг
Неподвластный мне, парализованный
Я в астрале, и мне никогда не остаться, как прежде
Никогда (9  раз)

Припев :
Мне так больно, что я не могу дышать
Приготовтесь последовать за мной


        5О2

Спрячься, мудак, это - фараоны
Полный бак, карманы набиты деньгами
Полный газ, разорвём кому-нибудь задницу
Едем весь день и целую ночь
Влюблённый в дорогу, виляя то вправо, то влево
 Звёзды надо мной указывают мне путь,
 Свет луны - бесплатный
 Чувство внутри меня, передо мной целый мир

  От быстрой езды мне хорошо
  Скорость света под моим капотом
  Я нарушаю законы, потому-что больше ничего делать
  Еду по интерстейту,* останавливаяюсь на 5О2

Сотни мильь прокатил сегодня
Знаки теряют свой смысл, минуты убигают прочь
Грязные дороги к интерстейтам - я проехал,
Должно быть, их все
Сигареты и гамбургеры, кофеин и алкоголь
 Еду до утра, всегда в пути
 Жизнь на шоссе - ночная смена до рассветного патруля

Останавливаюсь на 5О2, следующий раз это будешь ты
Звёзды надо мной ук░зывают мне путь
Это чувство внутри меня
Я еду до рассвета
Жизнь на шоссе - это ад,
Через который я еду


        В МОЙ САМЫЙ ТЁМНЫЙ ЧАС

В час нужды,
Ха, тебя нет рядом
И хоть я тянусь к тебе
Ты не подаёшь руки
 В тёмный час
 Милость не пала на меня
 Мне так холодно, так холодно
 Никому я не нужен
Ты когда-нибудь задумывалась, что мне одиноко
Ты когда-нибудь задумывался, что я нуждаюсь в любви
Ты когда-нибудь задумывался над тем, чтобы прекратить думать
Ты - единственная, о ком я думаю
Ты никогда не узнаешь, как я пытался
Найти моё место и удовлетворить заодно и тебя
 Будет лучше, если я умру
 Не пытайся понять, зная тебя я могу сказать
 Что я неправ в твоих глазах
Но ведь как я прожил свою жизнь для тебя
Однако ты отварачиваешься
Когда я умру за тебя
По моей коже бегут мурашки, когда я выдыхаю твоё имя
Все эти годы я думал, что я неправ
Теперь я знаю, что неправа была ты
Подыми свою голову, подними своё лицо, свои глаза
Скажи мне, что ты думаешь, кто ты есть ? Кто ?
Я иду, иду один

В землю обетованную
Есть место лучше для меня
Но оно далеко, так далеко
Вечная жизнь для меня
В совершенном мире
Но я должен умиреть сначала
Боже, прошу, направь меня
 Время умеет забирать время
 Одиночество чувствуют не только дураки
 Один я призываю утихнуть боль
 Тоскуя по твоим объятиям
 Одинок, так одинок, я потерялся
 Поглощённый болью
 Болью, болью, болью
Не обнимаешь ли ты меня снова
А ты засмеялась, ха-ха, сука
Моя целая жизнь - работа, построенная на прошлом
Но время пришло, когда всё должно пройти
Всё хорошое прошло
 В мой самый тёмный час


        ЛЖЕЦ

Ты сильно гордишься тем, что никогда
Не жил, согласно каким-то принципам
Лгал, воровал обманывал и убивал,
Правда, плохой малый
Твой папаша был пьянью, а мамаша , заправской сумасшедшей
От мальчика при алтаре, до канализационной крысы,
Тебе было наплевать
Твоя сестрёнка - наркоманка и достаёт "это" как может
Твой братишка - педик, поёт в группе, одетой в кожу и клёпки
Твоя подрушка подцепила мандавошек и СПИД
Нет никого, кого ты знаешь, кто бы не опустился
 Вглядись получше в зеркало, вглядись
 Поглубже в его глаза
 Твоё лицо заменили другим, чудовищем, которое ты ненавидишь
 Но я-то знаю, из чего ты зделан, не сильно
 Я напуган
 Я знаю, что ты будешь лгать до смертного часа
Придумай свои истории, правду так тяжело сказать
Мозг отупел, и без сомнения, твой язык
Выроет тебе могилу
Твой разум болен болезнью Алухаймера
А падение и дебоширство покончили с твоими воспоминаниями
 Ты лжец, лжец, лжец каждый видит
 Лжец, лжец, лжец - это всё, чем ты будешь всегда
 Лжец, лжец, лжец - вот, что ты значишь для меня
 Лжец, лжец, ложь ....
Ты начинаешь трудности, разносишь боль
Моча и желчь - в твоих венах
Ты говоришь омерзительно, дышишь огнём
Воняешь трухлятиной, ты - лжец
Вместо пота у тебя выпивка, в дыхании - сопли
Ты ешь мусор и плюёшься кровью
Больной, здоровье в опасности
Молофейный пузырь, грязный ублюдок
Сальное лицо, гнилые зубы
Волосы слиплись, пьяный весь день
Нарывающие, опавшие вены
Гнилое брюхо, раздавленные мозг
Воруешь деньги, разбиваешь машины
Грабишь золотишко, закладываешь гитары
Гнить в аду - время ты знаешь
К твоему господину - катись !
 Ты лжец
 Ёбаный лжец
 Грязный лжец
 Лжец
 Ты ёбаный лжец
 Лжец


        КРЮЧОК ВО РТУ

Таракан на цементе, тюремный загар, и глаза-бусинки
Горбун с упадшимм плечами, превращающий правду
В великую ложь
Маленький человек с большой резинкой,
Изменяющей историю
Процедуры, на которые он запраграммирован,
Он видит и слышит
 Изменяя факты и цифры, события - каждый номер
 Он должен сделать так, что человек пропадёт
 И никому до тебя не будет дела
Он переписывает каждую историю, каждый стих,
Которые когда-нибудь были написаны
Уничтожает некомпетентность и тех, кто нарушает закон
Он следует инструкциям Кодекса Зла Нового Образца
Заменяя правое на неправое, папки и записи в школах
 Ты говоришь, что знаешь ответ, ну кто тебя просил ?
 Всегда думал, может так и надо было ?
 Не пытайся нас одурачить, мы знаем,
 Что худшее ещё в переди
 Я верю - моё царствие наступит
С - значит сражаться, В - вера в
Кровь предков, пролитую в битвах
О - мы их отбираем, Б - ботинком их под зад
В стране свободы и родине храбрых
О - отдохнём мы в могиле, Д - договор с тобой
А - а могилу твою покроют навозом
Все эти буквы вместе значат СВОБОДА,
Но это не значит ничего для меня
До тех пор, пока есть Пи.Эм.Эр.Си. **
 (повторяется снова, кроме строки с А:
А - ах эти деньги, ты знаешь, что они лечат)
 Положи мне руку на рубашку
 Держи за ниточки, которые заставляют меня работать
 Челюсти сомкнутся, посыплются слова
 Словно рыба с крючком во рту

Я не рыба
Я - человек
Крючок во рту

.........................................................................
примичания переводчика :
* - Интерстейт - скоростное шоссе между штатами
** - Пи.Эм.Эр.Си. - родительская организация,
выступающая за цензуру рок-музыки ...

R.I.P.




019                DEATH'87
             ДИКАЯ КРОВАВАЯ РЕЗНЯ


        АДСКАЯ СМЕРТЬ

Ночью тела будут слщжены
В кучи и подожжены
Пламя обуглит их
И ┤ым разнесет запах гнили

    Огонь пожирает существование
    Превращая тебя в пепел
    Их сжигает
    Адская смерть

Угли вспыхивают источая
Зловонный запах
Работа окончена
Могилы закрываются


         РИТУАЛ ЗОМБИ

ТЁупы жаждут мести, о╜и вырываются
Н░ружу чтобы убивать
запах смерти, твои кишки рвутся
Мозг покрыт плесенью, личинки гложут плоть
Оружие трупа - топор в его руках
    Его глаза как стекло
    Он приказывает
    И ты целуешь гниющее тело
    Теперь ты в Аду

       Испей этот бокал, бокал крови
       Ощути наркотик зомби, и ты больше не сможешь
       Существовать без него 
       Теперь ты с мертвецами
       Личинки уже вгрызаются
       В твой мозг 
           Ритуал зомби 
           Ритуал зомби
Офицальная часть закончена
Жертва уничтожена
Теперь мржно выебать пару зомби-блядей
И нажраться в усмерть


          ОТРИЦАНИЕ ЖИЗНИ 

В своих грёзах ты 
Явственно чувтвуешь боль
Ты вынужден поклояться мертвецам
Ты слышь грядущие хрипы
Ты видишь свою эпитафию
Когда ты будешь страдать 
Мертвецы будут смеяться над тобой

      Боль нарастает
      Жизнь кончается
      Добро пожаловать 
      В мир Смерти и страданий

          Отрицание жмзни(зверское страдание)
          Отрицание жизни
          Отрицание жизни

Они созданы твоим вообоажением
Чтобы отобрать у тебя жизнь
Их удовлетворит самоубийство
Возьми нож
Уже поздно 
Что-либо менять
Ты оставляешь за собой 
Окровавленные трупы


         ЖЕРТВЕННЫЙ

Япризываю 
твою смерть
Чтобы твой жир
Пронзил мой кровавый удар 

Продуманная ложь
Это твоя жизнь
В погоне за дешевой славой 
Ты погрузился в кровь

     Я наблюдаю как ты истекаешь кровью
     Как вдыхаешь последний раз
     Захлёбываясь кровью
     Расшвыривая кишки
     
     Жертвенный пиздец 
     Я презираю тебя
     Жертвенный пиздец
     Лжи больше нет
    
     Куски плоти 
     Разбросаны по земле
     Ты вогнан в могилу 
     Топором

Пришло время росплаты
Мы принесли жертву тупого мудака


        УВЕЧЬЕ

Зарезанный, изрубленный до смерти
Моя месть распотрошила твоё тело
Ненависть завладела моим рассудком
Я блевану тебе в морду, пришло время расплаты

   Ты должен умереть от боли
   Ты должен умереть от боли
   Ты должен умереть от боли
   Ты должен умереть от боли

      Увечье
      Увечье
      Увечье
      Увечье, увечье, увечье

Голова оторванна, глаза таращатся в пустоту
Я доволен этим зрелищем
Люди повесят твой труп для устрашения
И я буду отомщен


        РАЗБРОСАННЫЕ КИШКИ

Проповедник повесился
Он потерял веру и Ад ждёт его
Сего возвращанием твоя жизнь оборвётся
Черви обрушатся с небес
И ты оценищь собственных сгнивших внутренностей
Тобой овладевают дикие желания
Ты задыхаешься в кишках

     Разбросанные кишки
     Удовлетворяют его
     Разбросанные кишки
     Теперь ты умераешь

Мысли о смерти парализуют тебя
Жизнь зомби - вот чего ты боишься
Ты хочешь вырваться из могилы и обрести свободу
Нопрокля тие того проповедника 
Ты вынужден смириться с этим
Ему нужны твои внутренности
И он впитал твою кровь и жизнь

В экстазе он 
Вырвет тебе глаза 
И возьмёт твои внутренности
Себе


         КРЕЩЕННЫЕ КРОВЬЮ

Под командой нового ребенка
Они погрузились в кровь скалясь мертвыми улыбками
Они устроили для нас 
Кровавый праздник сегодня ночью

     Дорога смерти
     Пперед нами
     Небеса наливаются черным
     Их земли покрыты покрыты трупами неверных

     Мертвецы соьираются вокруг ребенка
     Молясь ему, они зависят от него 
     Дитя будет убивать
     Здесь кцётся будущее

         Крещенные кровью
         Их будущее - пламя
         Крещенные кровью
         рожденныевновь

Они собираются около
Нового создания страданий
Рассаживаются вокруг старейшего трупа
И дикие мысли зреют в его голове


        РАЗОРВАННЫЙ НА КУСКИ

Ты хочешь знать
Что скрывается за мифом
О канибалах
Ты находишь тела
Насаженные на колья
И не можешь осознать этого

Тебе плевать на то
Что они едят твоих друзей
Ты пробуешь заговорить с ними
И получаешь удар по яйцам
    Разорванный на куски 
    Разорванный на куски
    Разорванный на куски
    Разорванный на куски

Теперь ты задрыгался и хочешь убежать
Но они пытают тебя и отрезют тебе писю
А когда ты умрешь
Они попляшут над твоим телом
А потом
Съедят твои мозги

Молись если хочешь
Жалостливый пиздец
Перед лицом действительности
Теперь ты желаешь лишь смерти


        ЗЛОЙ МЕРТВЕЦ

Ты пойман в чужой жизни
Духи на стороне страха, ужаса и мрака

    Злой мертвец
    Злой мертвец

Голос приказывает и всё умрёт этой ночью
Ты теряешь рассудок, слыша как они кричат

В крови и без надежды
Ты оставлен здесь гнить на вечность, управляемый хозяеами


        ДИКАЯ КРОВАВАЯ РЕЗНЯ

Ты обезглавлен
твоя кровь высосана
Живот вспорот
И ты лежишь холодный и мёртвый
  
    Управляя разумом мертвецов
    Адские твари раздробили твой череп
    Кровь капающая изо рта отдаёт гнилью
    Ожившие трупы режут твою плоть
    И оставляют части тела в кровавой луже
        
        Дикая кровавая резня
        Дикая кровавая резня

Накачанная  ужасом, кровь бъёт струёй
На очереди следующая жертва
Звучат приказы об уничтожении, расчленении, потрошении
Ты не последний, твоя  смерть -  начало 

Дивизии мертвецов
Приветствуют своего предводителя
Пока тепло и свежо
Они жаждут плоти

Сквозь дым не видно 
Ни живых ни мертвых
Пришло время почувствовать боль
Пришло время твоей смерти

R.I.P.
003               DEATH'88
                  ПРОКАЗА

           ПРОКАЗА

Невероятно деформированные тела
Изгнаны из беспокойного общества
Плоть искривляется день за днем
Люди говорят, что это уродство мрачного мира

Их жизнь гниет у них на глазах
И нет надежды или лекарства
Они живут среди себе подобных
Эта жизнь так мрачна
Сначала рука, потом нога
Портятся все больше и больше
Гниль, которой они дышат - медленная смерть

    Проказа овладеет тобой и принесет тебе смерть
    Нет шанса прожить нормальную жизнь в покое
    Проказа распространяется со временем
    Твое тело вскоре изменится
    Внешность станет ужасной, невозможно будет смотреть

Ужасный туберкулез
Ускорит гниение нервов
Ощущение чувств скоро пройдет
Жизнь никогда не выдержит
После того, как нервы будут съедены
Пропадет надежда на выздоровление
Наносимые повреждения не принесут больше боли
Кости сгниют, портясь все больше и больше
Источник этой ужасной болезни никому не известен


         РОЖДЕННЫЕ МЕРТВЫМИ

Принесены в этот мир зимой
Наивным путем жизни, как они говорят
Миллионы жизней уйдут, и еще миллионы
Живых скелетов куда-то идут

    Рожденные мертвыми в этом мире
    Умирающие и  гниющие в агонии
    Рожденные мертвыми в этом мире
    Это их выбор, почему ты  не видишь

Проживя в нищете, вы скоро станете трупами
Ваши кости видны насквозь, вы ничего не в силах сделать
Облегчения не будет
Когда вы родитесь, чтобы умереть

Зараза распространяется быстро, пересекая их умирающий мир
Они построят множество кладбищ
Этот процесс будет идти долгие годы
Создана человеческая пустыня, когда они умерли


        ЗАБЫТОЕ ПРОШЛОЕ

Тайна твоего разума против тебя
Ужасная истина не может быть спрятана
Невообразимая кровь испортила твое прошлое
Услышь крики людей и увидь их смерть

Вернись обратно к месту захоронения
Вопреки своим мечтам, этой ночью
Суровое отродье недалеко
Дух прошлого тебя подчинил

    Образы забытого прошлого
    Твоя жизнь разоблачена, в конце концов
    Теперь тебя ждет сюрприз
    Всех трупов оставшихся после тебя

Место ты учуял заранее
Где  жизнь обернется в кровь
Ты закопал вглубь годы гниения
Истина разоблачена, ты ступил на свой путь


         ПОКИНУЛ, ЧТОБЫ УМЕРЕТЬ

Отдайте свои жизни в их руки
Умрите за кого-нибудь другого
Теперь вы в настоящем мире
Где боль и смерть осязаемы

Первая пролитая кровь не кажется  настоящей
Действительность - это то, что вы чувствуете
Опускаясь на колени в могиле
Бог не поможет

    Вы не вернетесь живыми - покинули, чтобы умереть
    Страдайте, пока не наступит конец - покинули, чтобы умереть

Время стоит пока вы умираете
Но будет завтра
Это ваш последний день
На этой земле

Тела падают на землю
Кровь хлещет из небес
Покинутые жертвы лежат в боли
Смерть не всегда справедлива

Ноги оторваны, все надежды потеряны
Человеческая жизнь - цена
За следование до конца других
Они идут на настоящую авантюру


         ПОТЯНИ ЗАТВОР

Воспоминания - это все, что осталось позади
Пока я лежу и жду смерти
Они мало знают
О том, что я слышал об их жизни
Конец близок, есть только путь
Такой же ужасный, как они говорят
Освободи меня из этого одинокого мира
Где нет надежды - почему ты не сделаешь этого ?

    Потяни затвор
    Позволь мне исчезнуть
    Потяни затвор
    Не живи так

Единожды я имел полный контроль над своей жизнью
Теперь я увидел машину,   решающую мою судьбу
Конец близок, слишком поздно
Что  теперь значат прожитые дни, они кажутся годами
Осталось   то, чего  я  боюсь
Жизнь кончается так быстро, так не упусти свой шанс
И  получи его в конце концов


          ОТКРОЙ ГРОБ

Приближается образ, наполненный страхом
Этот образ чист
Будущее теперь берет полный контроль
Ты - единственный очевидец прошлого
Коснись - плоть так холодна
Поверни назад - ты свое уже сказал
Никогда не возвращайся к воспоминаниям, которые  кончились
В будущем ты будешь думать о прошлом
Никогда не забывай, что ты видел
Люди пришли купить уважение
Заказать портрет покойника
Это то, к чему приходит жизнь
Единожды они жили, теперь умерли
Смерть - это неизвестность
Прошлое нельзя изменить
То, что ты не сможешь предсказать
Это, как долго ты будешь существовать
Открой гроб - открой гроб
Жизнь никогда не будет прежней
Смерть необъяснима
Это время удалится далеко
Опустошаются чувства, когда они умрут
Никогда не возвращайся к воспоминаниям, которые кончились
В будущем ты будешь думать о прошлом
Никогда не забывай, что ты видел
Теперь ты придаешь значение тому, чего не существует


         ПРИМИТИВНЫЕ ПУТИ

Идите против течения и пережитой боли
Ведите жизнь, которая может  называться безумной
Купайтесь в крови убитого вами
Режьте, чтобы выжить, вы нуждаетесь в удовлетворении
Употребляя ужасные отходы
Некоторые из них смогут
Вывести смертельную заразу
С примитивной легкостью

Каннибалы проповедуют искусство мясника
Эмоций не существует, боли вы не сможете сопротивляться
Примитивные пути
Приводят к античным церемониям
Которые имеют телесный опыт
Празднования убийства днем
С последующей прогулкой среди потрохов и с падшей молитвой


         УДАВИСЬ ЗА ЭТО

Свобода только отбирает дыхание
Желаю тебе увидеть день
В то время, когда жара усиливается
Ты начал задыхаться, ты жаришься изнутри
Теперь начинается удушье
Пытка началась
Лежат скрюченные тела
Ожидая смерти

    Удавись за это - так, чтобы твой язык вывалился
    Удавись за это - смерть  везде вокруг

Крики наполняют твой обезумевший мозг
Нет пути отсюда, нет больше времени
Как-нибудь ты увидишь
Как твоя свобода обернется бедой
Все вокруг - слова
Которые  их оправдывают
Урок тебя научил
Чтобы ты не возвращался

R.I.P.
030                           DEATH'90

                        ВОЛШЕБНОЕ ИСЦЕЛЕНИЕ


                     ЖИВОЕ УРОДСТВО

Каждый день этот мир бъёт коррупцией. Жизнь пЁопитана болью и деформацией.
Человечество роет себе могилу. Управляя людьми с помощью химической дряни.
Виноват или нет неважно. Они в аду, но лучше им быть трупами.
Они без рук и без глаз, они умственно неполноценны. Их родил кокаи╜.
Живое уродст▓о. Ъаприз природы.
Им не знакомы любовь и ненависть. Наркотик дал им лишь боль.
Некоторые обвиняют в этом природу. Видя прощения в её уничтожении.
Они начинают умирать от рождения. Куски ненормальной, воющей плоти.
Но мы знаем творцов этих несчастий. И мы не простим им этого...


                      ИЗМЕНЯЯ БУДУЩЕЕ

Жизнь создаётся только для разшения. Ты способен работать.
В отличии от тех, для кого борьба. За жизнь становится преступлением.
Жизнь или смерть, что лучше ? Может быть шанс, а может быть нет.
Существование для отбросов изразложения. Жизнь в этом мире может стать ошибкой
Жизнь и смерти - граница еле ощутима. Прав или нет - кто будет судить.
В отбросы ненужных. Наказания заслужившим его.
Дорование и изьятие жизни. Создаёт изменчивое будущее.
Взгляды в будущее готовят нас к нашей учаасти. На изъятии жизней.
Жизнь за жизнь - это закон. Невинная жертва - это жестоко.
Взгляните в прошлое - на то что мы сделали.
Когда провосудие  восторжествует. Мы используем наши законы, чтобы помочь
виновным. И они нашли.
Выход на свободу. Они косят под психов.
И люди настолько тупы. Что верят им ...


                      ЗАЩИЩЁННЫЕ ЛИЧНОСТИ

Когда всплывает вопрос личности. Лишения разделится.
Каждый пытается доказать, что Люди, которых вывели они единственные.
Кто пригоден к кризису. С печалью приходит успокоение. С неудачами - неведень
Отрицай их, фантазия зашла слишком далеко.
Они оберегают слабые места рассудка. Защищенные личности.
Будущие и спокойные. Защищенные личности.
Они выделились из многочисленных поколений.
Сквозь запутанное время, пропитанное болью.
Темнота была наказанием, память стиралась.
И они необратимо, с рождения, превращались в скотов.
Существование в этом мире закладывает Три жизни в одну...


                      В ЗДРАВОМ УМЕ

Страх застовляет тебя колебаться. Он изменяет твою жизнь изнутри.
Он роется в твоём подсознании. Заставляя тебя верить в то, что ты
чуствуешь нутром.  Взгляни на тёмное и прошлое и используй
свою энэргию, пришедшую из твоего воображения....
Эта сила таитьсяв твоём рассудке. Надо только уметь её применять.
Измени то, что пришло в будущее. Избегая боль и страдания.
Взгляни на мир без фальши. Делай то, что чувствуешь.
Живи для будущего, а не для прошлого. Твой разум станет вечно здоровым.
Анализируй свою мечту, чобы плучить лучшую перспективу.
Дальнейшей жизни. Это во власти твоего разума...


                      ВОЛШЕБНОЕ ИСЦЕЛЕНИЕ

Постоянно закрытые двери твоих мозгов. Упустили реальность.
Ты использовал веру, как опровдание убийствам но теперь ты раскрыт.
Не один из всех молящихся в мире не сможет тебе помочь.
УБИЙЦА - вот ты кто МОЛИСЬ ! Заткнись, готовясь к сожжению.
Справедливые пытки? Может это послужит уроком для других.
Жизнь, выбранная тобой - ошибочна. ты остался при своём мнении и 
тебе придётся заплотить сбственой жизнью. Тебе остаётся лишь молиться
Тот кого ты любил - мёртв. Знания в наших руках...
И тебе этого никогда не понять.
         ВОЛШЕБНОЕ ИСЦЕЛЕНИЕ
Ты ослеплён сумасшедшей жизнью. Но простит ли бог религиозные убийства...
Ты впал в идиотизм . И твоя жизнь превратилась в АД........


                      ТИХАЯ ЖИЗНЬ

Те, кто отброшен жизнью используют воздух, которым другие могли бы дышать.
Всевокруг - человеческие оболочки. Но они выглядят прекрасно
Все твои слова - фальшивы. И меня бесит сам факт твоего существования.
Ты выигрываешь за чужой счёт. Всё, что ты произносишь - ложь
Тихая жизь твоя стихия. Ложь в действии - вот, что ты любишь
Ты прячишься за материальными ценностями
Они помогают тебе скрыть свою слабость. Всё без перемен, всё время в поисках
лёгкой дороги в жизни.
Патетическое опровдание человеческого существования
Ничто не заставит тебя отступить. Ты никогда не задумываешься
Ты считаешь мир глупым, но сам ты не тот как сам себя считаешь...


                      ГЕНЕТИЧЕСКАЯ РЕКОНСТРУКЦИЯ

Вытягивание жизни через тотальное сопротивлние
К всеобщей болезни, методынауки будущего
Заменяяреальность с помощью технологий. Население контролируется
селекцией выведенных. Специфика формы выбирается для ещё не родившихся 
Разум без эмоций, Прогресивная анатомия
      ГЕНЕТИЧЕСКАЯ РЕКОНСТРУКЦИЯ ЭВОЛЮЦИЯ В ПРОИЗВОДСТВЕ
Производство рассы очеловеченных машин
         Мир увидит новый уровень выжывания...


                      УБИЙСТВЕННО ВЕСЁЛЫЙ

            Он был совершен для окружающего мира
            Просчитав себе алиби, он начал репитировать
            Бомба человечества ожидала взрыва
            Это тихое безумие не контролируется
              Уничтожение чужих мыслей
              Одна за другой
              Душа в кровоточащих ранах
              Он уничтожил жизнь
              
Он расчитывал на убийственное веселье
Жертва заговора?
              
              Устав от напряжения жизни
              Он начал всё переделовать ножом
              До того, как подозрение начало расти,
              Его жизнь береглась для чегото
              Но вот крики взорвали пространство
              И тех, кто кричал он выпотрошил собственноручно...

R.I.P.
029                      DEATH'91

                         ЧЕЛОВЕК


                      ДУШЕВНОЕ ВОЛНЕНИЕ

Где человек, который должен бить. Тот, который берёт, когда приходит конец
Мы не готовы к неопределённости смотри из знай, что ты не имеешь
Навязчивого голоса. Что двигало их при создании совершенной жизни
Они то знали - Душевные волнения. Все мысли заняты незнакомцем
Который предпочитает остаться в тени.




********************************************************************************
KEEPER OF THE SEVEN KEYS PART II    *** 1988 Noise International ***
********************************************************************************

Invitation (Intro)  [1:06]
==================

[Instrumental]


Eagle Fly Free  [5:08]
==============
[Music + lyrics: M. Weikath]

People are in big confusion
they don't like their constitutions
everyday they draw conclusions
and they're still prepared for war

Some can say what's ineffective
some make up themselves attractive
build up things they call protective
well your life seems quite bizarre

Bridge: In the sky a mighty eagle
        doesn't care 'bout what's illegal
        on its wings the rainbow's light
        it's flying to eternity

Chorus: Eagle fly free
        let people see
        just make it your own way
        leave time behind
        follow the sign
        together we'll fly someday

Hey, we think so supersonic
and we make our bombs atomic
or the better quite neutronic
but the poor don't see a dime

Nowadays the air's polluted
ancient people persecuted
that's what mankind contributed
to create a better time

Bridge: In the sky a mighty eagle
        doesn't care 'bout what's illegal
        on its wings the rainbow's light
        it's flying to eternity

Chorus: Eagle fly free
        let people see
        just make it your own way
        leave time behind
        follow the sign
        together we'll fly someday

[Solos: Kai/both/Markus/Mike/Ingo]


You Always Walk Alone  [5:08]
=====================
[Music + lyrics: M. Kiske]

[Solo: both]

When I hold the key to open heaven's door
I will never make the mistake and give it back
when I hold the key to open my mind before it's too late
I will never give it back

Bridge:  There's just one way I see
         the way I think it's right for me
         you say to me I will repent what I do
         if it's right I'll stop before

When I see the light of sun will fade away
And I reveal what I have loved before
it's too late when I can't see the hours I pay
and I reveal what I have loved before

Bridge:  There's just one way I see
         the way I think it's right for me
         you say to me I will repent what I do
         if it's right I'll stop before

Chorus:  The life I try to give is
         all I have inside of me
         it's one kind of life for me
         this music you hear
         the strength we have inside is
         so much more than you will know
         but if you can't see the life around
         you'll always walk alone

[Solo: Kai/Mike]

Look at the drunk man, look into his eyes
see his strong hands
but tomorrow they will tremble cold as ice
see the drunk man, try to ask him why
he will laugh, and tomorrow he will tell you another lie
there's a fight in his head he cannot win
getting stronger, makes him mad, burning sin

You--you cannot hide
You--you cannot describe your feelings inside

[Solo: Mike/Kai]

Chorus:  The life I try to give is
         all I have inside of me
         it's one kind of life for me
         this music you hear
         the strength we have inside is
         so much more than you will know
         but if you can't see the life around
         you'll always walk alone


Rise and Fall  [4:20]
=============
[Music + lyrics: M. Weikath]

Once a singer sang 'bout bullshit
everyone could see him fall
and be sure it's been his last hit
he's never been seen at all

Some dictator felt progressive
and lay down in the sun
but his people were aggressive
they killed him with a gun

Bridge: Sometimes you're wrong
        by some things you have done
        you see fate is too strong
        nothing's won
        no use for a fight
        if you're not acting right
        you'll be cut down to size
        like a lie

Chorus: It's the rise and fall
        the prize for all
        that ain't nice at all
        luck is like a ball
        you can't recall or care at all
        so better use your brain

A little dragon could spit fire
but never so for something bad
he didn't know the knight's desire
to throw a lance into his head

Romeo loved his Juliet
their parents told them "Stop"
then it all turned out peculiar
he couldn't get it up

Bridge: And it's all in vain
        when you're living with pain
        reap not goods you have grown
        by your own
        feelings you like
        disappear overnight
        you sip up every grin
        free to win

Chorus: It's the rise and fall
        the prize for all
        that ain't nice at all
        luck is like a ball
        you can't recall or care at all
        you nearly go insane

[Solo: both/Kai/Mike]

A spaceman flies the rocket
that takes him to the stars
thinks his wife is in his pocket
but she's strolling 'round in bars

The king of Los Angeles
bought himself a teddy bear
and the queen became shameless
she did it with a chair

Bridge: Sometimes you're wrong
        by some things you have done
        you see fate is too strong
        nothing's won
        no use for a fight
        if you're not acting right
        you'll be cut down to size
        like a lie

Chorus: It's the rise and fall
        the prize for all
        that ain't nice at all
        luck is like a ball
        you can't recall or care at all
        so better use your brain


Dr. Stein  [5:03]
=========
[Music + lyrics: M. Weikath]

Once they killed his monster when it went into a trap
now he's making better ones on a higher step

Bridge: On a warm summer day the doctor went away
        to a place where he could make it real
        his assistant's hips were nice
        so he cloned her once or twice
        now his hips are aching what a deal

Chorus: Dr. Stein grows funny creatures
        lets them run into the night
        they become
        [1] great rock musicians
        [2] great politicians
        [3] a great possession
        [4] a great oppression

Sometimes when he's feeling bored
he's calling it a day
he's got his computers and they do it their own way

Bridge: They mix some DNA, some skina and a certain spray
        you can watch it on a laser screen
        and the fellow's blue and grey
        or sometimes pink and green
        just check it out on Halloween

Chorus: Dr. Stein grows funny creatures. . .

[Solo: Mike/Kai/Mike/Kai]

Bridge: One night he cloned himself
        put his brother on a shelf
        but when he fell asleep that night
        it crept up from behind and thought "well never mind"
        took a syringe and blew out his life


We Got The Right  [5:07]
================
[Music + lyrics: M. Kiske]

Don't turn your head
back to the wall
don't close your eyes
and wait for your fall

If you believe that you know in this time
you've got anything to win
if you believe that you know
then I say, "you'll lose all again"

Bridge: In this time there's nothing to get for you
        you cannot really do what you want
        you're a child, a prisoner in your mind
        you are a victim of this hopeless time

You better believe all you do has a sense
it's not for nothing
you better believe all the troubles you have
will play you someday

Bridge: Why don't you help yourself and do the best
        put all the bombs back up their builders' ass
        why don't you stand up to say who you are
        to show the people that paradise is not far

Chorus: Oh, can't you see we got the right
        to look into the future without no need to hide
        no, we won't accept what you do
        we stand up 'cause we're not the people you can abuse
        oh, can't you see we got the right
        to say we are here to see the light
        no, we don't wanna lose all again
        stand up, you people, to save the world
        as good as you can

[Solo: both]

We are credulous idiots
and won't understand what they plan
we march with the times
it's what they expect and we do

Why don't you open your eyes
to undercover all of these lies
I think you won't accept this
go oppose with your fist
fight for your rights

Chorus: Oh, can't you see we got the right
        to say we are here to see the light
        no, we don't wanna lose all again
        stand up, you people, to save the world
        as good as you can
        no, we don't wanna lose all again
        stand up, you people, to save the world
        as good as you can


Save Us  [5:12]
=======
[Music + lyrics: K. Hansen]

Too late to call for the priest
he is not here anymore
we look at the age of the beast
and we've seen its vast armies form
hear our call

Chorus: Please, save us
        please, save us

In permanent madness we live
no time for life and for love
to take is the rule, not to give
insanity comes from below
to take us all

Chorus: Please, save us
        please, save us

We believe that the phenomena of nature
are the expression of infinitive intelligence
we express our belief that all forms of life
are manifestations of spirit
and thus, all men are children of God

Far from down below one comes prepared to take us all
waiting for his future and the final call

[Solo: Both/Kai/Mike/Both]

We stand on the edge of the world
just one step more and we fall
guide us and please take our hands
without you we're weak and alone
hear our call

Chorus: Please, save us
        please, save us

Now!

[Solo licks: Kai]

Save us--from the gods of thunder
Save us--from the dogs of war
Save us--from the creeping nightmares
Save us--from the evil's course
Save us--from our own ignorance
Save us--from the man in black
Save us--from the desolation
Save us--from the hate attack
Save us--oh please
Save us--please save us
Save us--oh please
Save us--now!

March Of Time  [5:12]
=============
[Music + lyrics: Kai Hansen]

[Solo: Kai]

Hours of lust, hours of tears passing by before my eyes
today, tomorrow, yesterday. . .one life
days of joy, day of sadness come and go to pass me by
a month, a year, one hundred years, they fly

Bridge: Ohh, one day I will be gone to lead another life
        ohh, and this world will stop to turn around with me
        'cause

Chorus: Time. . .marches
        time. . .marches
        on without us all, never stops, yes
        time. . .marches
        time. . .marches
        on and on and on, flies eternally

Times of peace, times of fights, constant movement is our life
can't stop no more, not until. . .we die
we long for more. . .eternity, and maybe there's another life
this one is short, no matter how you try

Bridge: Ohh, but never give up all the hope to lead a good life
        no, don't waste your given time to make things worse

Chorus: Time. . .marches
        time. . .marches
        one without us all, never stops, yes
        time. . .marches
        time. . .marches
        on and on and on, flies eternally

[Solo: Kai/Michael/Both]

Plese, please help me see, the best way to be
make a change and we, live eternally
no more wasted years, no more wasted tears
life's too short to cry, long enough to try

Chorus: Time. . .marches
        time. . .marches
        on without us all, never stops, yes
        time. . .marches
        time. . .marches
        on and on and on, flies eternally


I Want Out  [4:39]
==========
[Music + lyrics: K. Hansen]

>From our lives' beginning on
we are pushed in little forms
no one asks us how we like to be
in school they teach you what to think
but everyone says different things
but they're all convinced that
they're the ones to see

Bridge: So they keep talking and they never stop
        and at a certain point you give it up
        so the only thing that's left to think is this

Chorus: I want out--to live my life alone
        I want out--leave me be
        I want out--to do things on my own
        I want out--to live my life and to be free

People tell me A and B
they tell me how I have to see
things that I have seen already clear
so they push me then from side to side
they're pushing me from black to white
they're pushing 'til there's nothing more to hear

Bridge: But don't push me to the maximum
        shut your mouth and take it home
        'cause I decide the way things gonna be

Chorus: I want out--to live my life alone
        I want out--leave me be
        I want out--to do things on my own
        I want out--to live my life and to be free

There's a million ways to see the things in life
a million ways to be the fool
in the end of it, none of us is right
sometimes we need to be alone

[Solo: Kai/Both]

No no no, leave me alone

Chorus: I want out--to live my life alone
        I want out--leave me be
        I want out--to do things on my own
        I want out--to live my life and to be free


Keeper Of The Seven Keys  [13:38]
========================
[Music + lyrics: M. Weikath]

Make the people
hold each other's hands
and fill their hearts with truth
you made up your mind
so do as divined

Put on your armour
ragged after fights
hold up your sword
you're leaving the light
make yourself ready
for the lords of the dark
they'll watch your way
so be cautious, quiet and hark

You hear them whispering
in the crowns of the trees
you're whirling 'round
but your eyes don't agree
will 'o' the wisps
misguiding your path
you can't throw a curse
without takin' their wrath

Bridge: Watch out for the seas of hatred and sin
        or all us people forget what we've been
        our only hope's your victory
        kill that satan who won't let us be--kill!

Chorus: You're the keeper of the seven keys
        that lock up the seven seas
        and the seer of visions sais before he went blind
        hide them from demons and rescue mankind
        or the world we're all in will soon be sold
        to the thone of the evil payed with Lucifer's gold

You can feel cold sweat
running down your neck
and the dwarfs of falseness
throw mud at your back

Guided by spells
of the old seer's hand
you're suffering pain
only steel can stand

Bridge: Stay well on your way and follow the sign
        fulfull your own promise and do what's divined
        the seven seas are far away
        placed in the valley of dust heat and sway

Chorus: You're the keeper of the seven keys
        that lock up the seven seas
        and the seer of visions said before he went blind
        hide them from demons and rescue mankind
        or the world we're all in will soon be sold
        to the throne of the evil payed with Lucifer's gold

Throw the first key into the sea of hate
[Solo: Mike/Kai]
throw the second key into the sea of fear
throw the third key into the sea of senselessness
and make the people hold each other's hands
the fourth key belongs into the sea of greed
and the fifth into the sea of ignorance
Disease, disease, disease my friend
for this whole world's in devil's hand
Disease, disease, disease my friend
throw the key or you may die

[Solo: Kai/Mike/Kai/Mike]

On a mound at the shore of the last sea
he is sitting, fixing your sight
with his high iron voice causing sickness
he is playing you out with delight
man who do you just think you are?
a silly bum with seven stars
don't throw the key or you will see
dimensions cruel as they can be
don't let him suck off your power
throw the key. . .!

[Solo: both/Kai/Mike/Kai/Mike]

An earthquake, squirting fire, bursting ground
Satan's screaming, and earth swallowing him away!

Chorus: You're the keeper of the seven keys
        you locked up the seven seas
        and the seer of visions can now rest in peace
        there ain't no more demons and no more disease
        and, mankind, live up, you're free again
        yes the tyrant is dead, he is gone, overthrown
        you have given our souls back to light

All songs (C) 1988 Wintrup Music America, Inc. (ASCAP)

                                                                                                                       



024        PUNGENT STENCH'90
ДЛЯ БОГА ТВОЯ ДУША, А ДЛЯ МЕНЯ ТВОЁ МЯСО


        КРАЙНЯЯ СТЕПЕНЬ УРОДСТВА

Искревлённый позвоночник
Опухшее лицо
Когда ты идёшь по улице
Ты покрыт позором
Ожесточившийся изгой
Люди убьют тебя
И будут правы
Всё кончено
С божьей помощью
Монстр мёртв
Люди уничтожили безнравственности
Ты настоящий монстр !!!


        ГИПНОЗ

Позволь мне дотронутся до их кожи
Холодным лезвием но╢а
Я люблю любоватся красными
А ты это просто обожаешь
Делай это снова и снова
Воткни его в меня
Я не могу жить без
Такого приятного ножа
Дай мне ощутить холодную сталь
Мне достовляет удовольствие вонзать его в живот
Я не жилаю остонавливаться, и ты истекаешь кровью
Ты рухнул на пол и страшно кричишь
Какое ужасное зрелище !
Перед тем, как орать, отдай себя мне
Твой рот прикрыт, твоё дыхание прерывистое
Мой нож приносит тебе смерть
Теперь это моя потребность
Я знаю, что ты нуждаешься в этом
Мой нож будет убивать
Ты истекаешь кровью
Я никогда не останавлюсь
Я становлюсь всё более алчным
Я всё больше нуждаюсь в крови


        ДЛЯ БОГА ТВОЯ ДУША6 А ДЛЯ МЕНЯ ТВОЁ МЯСО

Останки на останках, прах на прахе
Чего больше? Отбросов или трупов, любящих их?
Нелепые похороны, терзающих мой мозг
Гнилые трупы, почему же они до сих пор не использованы ?!

    Для бога твоя душа, а для меня твоё мясо
    Для бога твоя душа, а для меня твоё мясо

Их окровавленные останки хороши для голодных червей
Поэтому я выкапываю трупы из могил
Я думаю, что не надо жалеть покойников
Трупы уже разложились

Для бога твоя душа, а для меня твоё мясо
Я заключил справедливую сделку
Для меня твоё мясо и твом кости
Для меня твои мозги и твои внутрености
Я научу тебя дай мне честное слово
Что будешь следить за чуть живыми людьми
Останки на останках, прах на прахе
Ничего не бойся, я за всё в ответе


        МНЕ ВПОЛНЕ УДАЛОСЬ СГНИТЬ

Этот кошмар начался несколько недель назад
Теперь я почти мёртв и почти сгнил
Сначала у меня начался зуд под кожей
Вдру появилась сыпь
Струпья покрыли моё лицо
Затвердевшая кровяная лимфа закупорила вены
Ничто не в состоянии остановить омертвение тканей
Медицина бессильна остановить мою боль
Что это ? Смерть ?
Гноящиеся опухоли покрыли мои внутренности
Пищеварительный тракт вырабатывает одно говно
Все функции организма нарушены
Поэтому боль возростает с каждым часом
Слизится оболочка желудка разрушается с каждым часом
Желудочный сок разъедает мои кишки
Когтистой лапой я терзаю своё гниющее мясо
И в заключение, зад покрывается гниющими язвами
    Мне вполне удалось сгнить
    Мне вполне удалось0сгн╕ть
    Мне0впо╗не удалось сгнить
Только я сам смог бы остановить эту напасть
Но я уже совсем ослаб
И покоюсь в твоих испражнениях
Я смазывал своё тело спиртом
Я не могу встать и поесть
Я пытаюсь своими испражнениями
Я надеюсь, что скоро покину0этоЄ мир
Мне ж░лко< что я сгнил заживо


        ОСТРОЕ ЗЛОВОНИЕ

Гниющие эмбрионы в матке
Их тела в могиле
Маленькие слизистые отродья
Захлебнувшиеся в крови
И в отвратительном желудочном соке
Отторгнутые маткой
Едкое зловоние от гниющей крови
Их гениталии в слизистых язвах
В их кишках глисты
Растекшиеся эмбрионы принесены в жертву
Разъеденны мозги и кожа
Они умерли за грехи
Слишком много наркотиков употреблялось во время беременности
Этим ты убила своих детей, наркотики убьют и тебя
Ужаснейший запах, омерзительная вонь
Исходит из ртов детей, молящих обо мщении
Лопающиеся нарывы, тошнотворные потоки вони
Уродство и жёлтая кровь
Теперь ты можешь ковыряться во внутреностях детей
Терзать трупы и любоваться своими убийствами
Ты не рас║аиваешься в сво╡й о°ибке
Ты берёшь на себя их грехи
Маленькие отродия будут терзать твою душу до конца твоих дней


        УЖАСНЫЕ СКЕЛЕТЫ

Ты будешь мёртв
Их руки обогрятся кровью
Их кожа разодранна
Ты видешь свой конец
Их жилы порваны
Все телов открытых и глуб╛ких язвах
Их кишки выпущены
Нет нужды кричать
Я вижу эти скелеты, ты не можешь сдержать стон
Можно описать увиденное
Весь в крови
Ты пронзительно кричал
Всё вокруг залито гноем
Расколотые скелеты
Повсюду кровь
Ты мёртв


        СОЖЖЁННЫЙ В СЕРНОЙ КИСЛОТЕ

Распухшее, пузырящееся тело
Наполненное гноем, который сочится сквозь раны
Везде разлита серная кислота
Тело разъедено, нет спасения
Кожа слезла, внезапная острая боль пронзила тело
Ткани оголены, видно мясо
Кислота смешалась с кровью
Обугленная кожа, воспалённое мясо
Серная кислота превратит тело в отвратительный мусор


        КРОВЬ, ГНОЙ И ЖЕЛУДОЧНЫЙ СОК

Слушайте меня, я расскажу вам одну историю
Она про одного типа, имя которого я не мог назвать
Он любил пить гной и желудочный сок
Свежая кровь радовала его
Его утроба требовала мозгов
Из кишков он лакал отбросы
Маленькими глотками он пил понос
На десерт он жрал мясо и кости
Он никогда не насыщался вдоволь
Но хотелось бы, чтобы все люди были такими
И мечтали о такой еде


        ПРЕРВАННОЕ ОЖИВЛЕНИЕ

Когда я буду мёртв, то буду покоится на своём смертном одре
Но что-нибудь помешает мне умереть
Я буду свободен
Ты подходишь ко мне, и я начинаю дико визжать
Но только черви услышат мой мучительный предсмертный крик
Я один в своём склепе
Здесь темно, мрачно и тесно
Здесь я чувствую себя отвратительно
Что может быть хуже прерванного оживления
Позволь мне уйти
Здесь будут мои друзья
Я буду ждать их, пока не сгнию
Сейчас они радуются жизни
Но я дождусь и устрою себе изысканный пир
Разве я мёртв ?
"Почти" - сказал мой доктор
Мой хрип прерывается и я умираю


        МАЛЕНЬКИЙ ЛЕНЧ

- Привет, бабуся, как поживаешь ?
В бадье покоится распотрошённые
- Помнишь, ты всегда заставляла меня питатся этим
Даже когда я был не голоден, ты всовывала в меня куски
Сейчас я не голоден, но ты не волнуйся
Ты моя повариха
Мы с тобой устроили ленч
Возможно ты найдёшь для меня кусочек мясца
- Нет проблем ! Вот самое лучшее мясо для твоих зубов
Вот большие мускулистые руки
Со вздутыми венами
Я питаюсь в могиле
Я пожираю мозг и яйца
Я знал, что мне придётся по вкусу это кровавое месиво
- Бабуся, только ты одна знаешь, как это вкусно !
Моей бабушке со мной весело и хорошо

R.I.P.
059       PUNGENT STENCH'91


Сука, ты будешь охуячена
Ты заплатишь за всё и никто не позаботится
О тебе, ёбанная проститутка
Дряблая - была бы ты уж очень красива
Морщистая - тогда б я дал тебе денег

Суки, он ненавидит нерях. Он насилует их
Его кличка - "Разрыватель целок", убивающий в своих
Больных забавах

Дряблая - ты получишь своё
Морщистая - ты

Ужасно, что он плодит лунатиков
ОН коллекционирует головы
Псих - он терзает девочек, маньяк - уссыкаясь он
Жадно ест

Он хватает тебя за шею и душит
Вырывает твои глаза и твой язык
Он вырывает твою грудную клетку и ковыряется
В твоих внутренностях

Дряблая - ну как ты
Морщистая - ну как ты себя чувствуешь

Плачь - он любит сжимать тебя
Рубака - и тоже морщинист
Ублюдок - совершающий бесчеловечные акты
Сумасшедший - даёт вершину удовольствия и удовлетворения

Дряблая - ведь не очень больно
Морщистая - это ёбанная болезнь

Он очень голоден и с нетерпением режет мясо
Сука, с твоей кожи он сдирает волосы и ногти
Затем продирает её.


        С ДНЁМ РОЖДЕНИЯ

Я ощущаю ужас людей, показывающих на меня пальцем
Дело в том, что я представляю собой отвратительное богохульство
Я очень бросаюсь в глаза
Моя походка сразу выдаёт меня

Дома мне никогда не давали спокойно пожрать
Меня заебало всё, что обо мне говорят люди

Мои родители отказались от меня
И вполне резонна ненависть мужчины и отца

Приближается ночь. Самое время осуществить мой
Отвратительный план
Я карабкаюсь к окну спальни моих родителей
Цепью я приматываю их тела к кровати
И вывожу дымовую трубу в комнату

Для папы у меня есть невероятный сюрприз
Я вонзаю острые мамины ногти в папины глаза
Его глазные яблоки выпадают из растерзанных глазниц
Мои пальцы испачканы в его гноящейся крови

Он рухнул на окровавленный пол и страшно орёт
Но я только усмехаюсь и начинаю резать
Теперь легко прочесть следующую фразу на его потной коже:
"Отказавщемуся от ублюдка"

Я слишком долго ждал момента, когда свершится моя месть
От страха он обосрался - адская вонь
Я говорю своему папе "последнее прощай"
И вонзай ему пилку для ногтей в сердце.
Надеюсь, что он подохнет

Наблюдаю за мамой - у, заразная шлюха
Я даю ей охуительный пинок
Я медленно разрываю её торс своими ногтями
Я с нетерпением набрасываюсь на её мясо и кишки

Моя голова в её брюшной полости
Я вгрызаюсь в её внутренности
И вдруг я достиг отверствия матки
Меня порозил приступ удушья - я возрождён

Причиняя боль своим телом, я ползу через кровоточащие раны
Внутрь - Моя кожа срастается с органической мешаниной
Наслаждение жизнью приходит ко мне - я свободен
Убивать удовольствия - моя причуда.

                (продолжение темы "Extreme Deformity" 90)


        БЕЗНРАВСТВЕННЫЕ ЗАБАВЫ

Эй, бэби, попробуй ка кнута своей головой кожей
Я буду мучить и кричать в экстазе
Протыкаю иголкой твои отвердевшие соски
Дрочу на твоих гениталиях, целую твой анус пенящимся
И горячим
Ты любишь причинять боль, это даёт тебе удовольствие
Проси и хныкай, я обесчещу тебя
Моя техника жёстокая и строгая
Я хочу дать тебе настоящий оргазм
Теперь давай поменяемся ролями и посмотрим
Каков ты в деле
Но кнутом буду работать я
Плжалуйста, дай мне взад, я этого заслужил
Не дело, что ребёнок болеет, я знаю это
Вымой пол и съешь моё говно, маленький обжора
Не забывай этого, а не то я отстегаю тебя.


        СТОЛКНОВЕНИЕ

Я ненавижу твою жизнь. Я ненавижу всё, что ты говоришь
Один твой вид делает меня больным и твои действия
Очень нерешительны
Тебе нравится смотреть на мусорную кучу.
Твои мозги полны дерьмом
Только один способом уничтожить тебя
Ты не только надменный, но ещё и невежественный
Твой рот очень любит твой стоящий член
Ты знаешь, что ты дурак и смирился с этим
Ты одеваешься очень старомодно и надоедаешь мне
Сейчас у тебя многое есть
Ты получишь всё, что захочешь
Первый удар тебе в рот
Удар молотком заставит тебе кровоточить
Я вонжу мои пальцы в твои глаза
Я разобью свой кулак об твою грудную клетку
Я нассу на твою большую голову
Тогда ты узнаешь,кто з нас лучше
Теперь я властвую тобой -
Ты знаешь, что я лучше, чем ты
Закрой дверь и поцелуй меня.
Только ты любишь это делать ...


        ПРОМЫВАНИЕ МОЗГОВ

Я очень больной человек
Я выбрал себе чель: вс время убивать
Я был рождён в страданиях и теперь причиняю их
Вот что я делаю с людьми: разрываю, терзаю, разрубаю
Я очень много убивать
У меня нет друзей, но ты можешь сказать то же самое
Я мучаю людей и они истекают кровью
Удушье, увечье - моё кредо
Я душу людей верёвкой
Потому что я предпочитаю курить рядом с трупами
Я выковыриваю из них мозги
И они всё ощущают, я уверен
Всё время убиваю - нет дня без жертв
Его состояние - это больше, чем преступление -
Помрачнённое сознание
Я распариваю их ножом
Моя правая рука погружается в тело
Я караю их за шутки
И стреляю их из ружья
Я стегаю их тонкой струной
Когда я убиваю, то всегда один
Я снимаю с них скальп
И бросаю их в огонь
Я разрубаю их, я избиваю их
Когда закончу, то снова пойду на поиск жертв
Я терзаю, разламываю, рублю, разрываю, калечу и убиваю
Я вонзаю в них колья
Я выцеживаю из них кровь и пью её
Я ем их мозги и их останки


        И ТОЛЬКО ГОЛОДНЫЕ ОСТАНКИ

Они бесшумно крадутся
Мрак поглотил улицы
С их лиц сдёрнута кожа
Я лишаю их чувства запаха
Пламя в прошлой жизни
Лишаю их лица выражения
Они потеряли все эмоции
И только голодные останки
Их постанывающие тела любят лёд
С костей свисает великолепное мясо
У них обнажены сухожилия
Поколение смертников
Знаки перемещения
Глубоко внутри
Отвратительные личинки устроили себе гнездо
Кишки - отличный дом для семейства червей
Они не могут вспомнить своих имён
Кроме того после смерти имена не имеют значения
Они не признают
Ни родителей, ни детей, ни друзей
Память уничтожена
И только голодные останки
Их резцы заплесневелые
Обманчивые призраки
Они способны разгрызать любую кость
Кажется, они не знают жалости
С наступлением вечера они начинают наступление
5-летняя девочка - ценная добыча
Они бросаются на всё, что движется
Верь мне, их жадности нет предела
Одного их укуса достаточно, чтобы ты
Стал один из них
Ты бы сразу потерял человеческое лицо
И только голодные останки


        ОСТАНКИ УЖИНА

Я возвращаюсь домой поздно ночью
Я спрашиваю жену, что она мне состряпала
Остатки ужаса
Она мило улыбается мне и кротко отвечает:
"я поджарила нашего соседа на сковородке"
Остатки ужаса
О, какое объеденье, то, что мне нужно
Давай быстрее, ты же видишь, как я голоден
"Дорогой, отведай десерта" - горит мне жена
"Я поймала ребёнка с 3-го этажа"
А сейчас я хочу отведать "фирменного блюда"
Ты отличная жена, я такую больше не видел
Ты великолепно кормишь меня каждый день
И все наши соседи пойдут в ход.
"Дорогой, ты делаешь меня счастливой,
Когда нахваливаешь мою стряпню."
Остатки ужаса
"Завтра я приготовлю вкусный обед,,
Я попробую заловить нашего швейцара ..."
Остатки ужаса


        БОЛЕЗНЕННОЕ, СТРАННОЕ, ИЗУРОДОВАННОЕ СОЗДАНИЕ

Искалеченый - ты родился преждевременно
Изуродованный - выкидышь, вот более полное определение
У тебя две головы, но только у одной есть рот
Твои глаза не видят и твой нос - это твой язык
Болезненное, странное, изуродованное создание
Изуродованный, ты живёшь в страданиях
Странный - твоё появление взывают у людей смех
Твои уки слишком короткие и на каждой по три пальца
В твоей груди одно сердце и оно находится в желудке

Больной - но не болезни достаточно, чтобы умирая жить
Уродливый - ты не получишь помощи в горе и печали
Возьми большого петуха и киску
Ни мужчины, ни женщины, они скажут - ты гермофродит

Дегенерат - не умеешь ходить и бегать
Отвратительный - общество не ипытывает жалости к тебе
Твои ного парализованы и искалечены
"Кто же подскажет, как мне жить ?"


        НОЧНАЯ ГОРЯЧКА

Он опелечен своей болезнью. Он берёт свой смердящий член
Гной стекает с его лица ... как изящно.
Колония бактерий причина страданий и болезни
Орущий, визжащий, кровоточащий, смердящий
Его кожа покрыта белым налётом ... затхлые отбросы
Сука, он ебался днём, а заразился только за одну ночь
Не больше. Теперь он ссыт кровью.
И ему нравится смотреть на грязь ... вот что он получил
Гладкие вопли ударника
Протухший - пробующий головку члена
Едкая кислота прожигает дырки в его коже
Кислота лечит его храмоту
Бесформенный член и железы очень больше
Загадочно и развращенно
Ненужная опухоль между его ног... любит воск
Когда он ебётся с девочкой, он засовывает пальцы в её жопу
Копается в говне
ЕЁ пизда была дурацкой дыркой ... вот это да
Гадкие вопли ударника
Венерическая болезнь
Едкая кислота прожигает дырки в его коже
Кислота лечит его храмоту
Разорванный, искрученный, мягкий, пористый
Повреждённый, ужасный член
Он пьёт её менструацию. Ненависть - не преграда
Не каждый ребёнок лизал бы всё, что воняет
Ёбанной заразой ... метаморфоза
Когда он поднимается, его конец будет ещё возбуждён
Теперь он большой интеллигент
Теперь он лучше применит свои руки ... не надо аплодисментов ...
Гадкие вопли ударника
Протухший - пробующий головку члена
Едкая кислота прожигает дырки в его коже
Кислота лечит его храмоту

R.I.P




084          PARADISE LOST'90
              УТЕРЯННЫЙ РАЙ


        ОМЕРТВЕВШИЕ ОРГАНЫ ЧУВСТ

Множество искревлённых фигур
Ищущих избавления от этой пытки
Крушение надежд
Корчатся от невыносимой боли
Ужас пробирает до костей
Руки бессмысленно шевелятся
Они ухватывают лишь пустоту
Тела парализованы
Гноится текущая слизь
Давление разрывает ткани
Бессмысленные безумные поступки
Бессмысленные развратные мысли
Предсмертные стоны
Они охотятся на младенцев
Безмолвие нависает над нами
Свобода споров и тревог
Сотни гор трупов
Свобода - подарок судьбы
Тонуть в страданиях
Омертвевшие органы чувств
Место гибели
Священная гробница
Вечные страдания на все времена
Омертвевшие органы чувств


        УТЕРЯННЫЙ РАЙ

Теперь я во власти смерти
Опустошившей мои мысли и меня
Мысли покойника
Глупые и бессмысленные, инстинкты утеряны
Бегущий по кругу
Я не знаю где покоится моя судьба
Ошизевший, бегущий по бесконечным лабиринтам
Страдания человечества
Я не могу обрести покой в поглотившей меня тьме
Увидим ли мы солнце, испорченное навсегда
Поглощённое пустотой
Твои глаза пусты
Потусторонний мир встречает тебя
Жизнь закончилась


        НАШ СПАСИТЕЛЬ

Всё человечество стоит на коленях
Перед Господом
Но он слышит только верующих
Он услышит твои молитвы
Ты приходишь в церковь
И священник говорит ...
Слушай с благовейным страхом
Как пиздит тебе
Только тупицы будут слушать и внимать
Распростронение войны по всему свету
Причина этой шумихи
Молитва успокаивает твою душу
Замаливает свои грехи
Твой Бог смотрит, как ты одиноко угасаешь
Жестокие раны головы
Нет возможности для чуда
Теперь твоя жизнь увяла
Бог не в силах спасти тебя от смерти
Поднимаются отвратительные мертвецы
Скоро мы родимся заново
Обрывки фраз священного писания
Хождение кругами, проповедующее рвоту
Все святые - славные люди
Их заветы обещают свободу
Масса неврозов и надвигающаяся гибель
Все святые слова будут бесполезны


        НЕСЧАСТНЫЙ ГНИЮЩИЙ

Спускает свору на людей
Отправляет их мозги
Вечная жестокость - угроза человечеству
Кинжал пронзает нерешительных
За гнусные мыслишки
Бессердечные смеются
Уничтоженное человечество
Это несчастный гниющий
Скопище нищих
Нет больше верховного правителя ...
Несчастный гниющий
Печальная реальность
Ужасная участь постигла нас
Их обессмысленные жизни
Все их страдания тщетны
Болезнотворная жизнь
Несчастные души
Все мертвы. Никого не осталось в живых


        ОЛЕДЕНЕВШИЕ ИЛЛЮЗИИ

Я покоюсь в склепе
Дверь забарикадированна, я превязан цепью
Озноб охватывает мои кости
Я в панике от охватившего меня горя
О, пожайлуста, дай мне умереть
Открываются прорехи в моей жизни
Отжившие глюки всплывают из глубины души
Темнота поглощает меня
Оледеневшие иллюзии
Я покоюсь в мрачном склепе
Ужасные образы переполняют мой мозг
Озноб охватывает мои кости
Моя душа и тело окостенели
Мои останки покоятся в могиле


        РАСПРОСТРАНЕНИЕ УЖАСА

Всплывающих из пучин
Подсознательно берёт мою жизнь
Смрадное дыхание наполняет воздух
Глаза не видят света
Нет убежища от паники
Моя смерть скоро придёт
Мои страдания пораждают ужас
Миллионы покоятся в гробницах
Когда же я окажусь там ?
За минуту до смерти я угасну здесь
Отвращение порождает страх
Профессия жертв - ненависть
Смерть не может остановить мои вопли
Моё тело погружается в пучину
Моё сознание окутывается мраком
Я уже ничего не ощущаю
Гогот в воздухе. Я погружаюсь в забвение

R.I.P.
Paradise lost: Lost paradise

1.      Intro
2.      Deadly inner sense
3.      Paradise lost
4.      Our savior
5.      Rotting misery
6.      Frozen illusion
7.      Breeding fear
8.      Lost paradise
9.      Internal torment II

Vocals:         Nick Holmes
Lead Guitar:    Gregor Macintosh
Rhythm Guitar:  Aaron Aedy
Bass:           Stephen Edmondson
Drums:          Matthew Archer


1.
INTRO (Instrumental)


2.
DEADLY INNER SENSE                           

A sea of twisted shapes
Seek salvage from this carnage
Frustration deep inside
Writhe with utmost rage
A tortuous embrace is embedded
in their minds
As hands from above grasp
Emptiness they find

 Paralised from neck down
Like fluid drinks
Pressures increase on flesh
Excruriating pain...

These midless thoughtless
fools Corrupted in mind
Crying out for death
Innocence they find...
The silence looms before us,
Free of trouble and strife
While bodies pile in hundreds,
Free from the gift of life.

Drown in misery
Deadly inner sense
This place of doom
a sacred shrine
eternal punishment for all time

The deadly inner sense


3.
PARADISE LOST

 Claws of death, grip my life
Empty my mind and my
knowledge is deceased
Mindless and dumb, instinct
gone.

 Running in circles
Not Knowing where my fate 
lies...

Blinding, running trough
the eternal maze
Surrounded by people the
same
Not knowing this place as the
darkness falls above...
Will we ever see the sun
deteriorate away?

 Feelings disappear
Your eyes stare blank
Another world to greet
Life now ends...


4.
OUR SAVIOR

 Kneel to the ground and
pray to the Lord
But will he hear your prayers
Will he hear your call,
As you sit in the church
And the madman speaks...
Listen with awe at the lies he'll
preach

 Only the mindless...will
listen and obey
Worldwide wars... are caused
by this uproar

 Pray... to... rest... your
conscience - for the sins you
have done...
Where is your god now as
you're dying alone
Brutal wounds cut deep
No miracles to heal
Watch your life now fade
He's not there help you
die...

 Raised upon repulsive lies
From the time we were born
Driven into heads, holy laws
Cast into a circle on preaching
vomit
All decent holy people
Their consciense free
Massive neurosis and
Impending doom
And the holy power will be 
silent


5.
ROTTING MISERY

Unleashed upon man
Their poisoning brains
An empty grasp - a threat to all
those sane

The daggers poised
For shallow minds
Unheard laughs
Disrupting all mankind

This rotting misery

The beggars are all gathered...
No others rule supreme...
Rotting misery

Clouded realitys
Brought before us
Their poinless lives
As all their faith is lost 

Morbid existence
Of these poor souls
Now must die to exist no more


6.
FROZEN ILLUSION

I lay in the darkest room,
The door is locked, at chains I
grasp...
The chill runs trough my bones
I panic in grief. Oh please help 
me die...

The walls close in on my
existance

Unreal illusions re-appear
Darkness increases still
Frozen illusion

I lay in my darkest room
As images appear once more
The chill runs trough my bones
My body is stiff as my soul
departs the earth


7.
BREEDING FEAR              

Staring down into the dephts
Subconcious has taken my life
breathing this foul and dank air
Eyes cannot penetrate the light
No room to panic or move
I pray my death will come soon

My sorrows breeding on my fear.

The tombs of 1000 lie near,
Soon to diminish am I?
Lying there, minutes from my
death
The nausea breeds my fear
Calling to the victims of fate
The dead cannot answer my 
calls.

My body falls to the dephts
And darkness has engraved my 
mind...
No visions or solution
Gagged for ari, deeper blow I
sink...


8.
LOST PARADISE (Instrumental)


9.
INTERNAL TORMENT (2)

 As you stare into the 
dephts of darkness
Illusions of your mind pressured
by horror
Standing on a plain of desolation
The streams of frozen mist are
shattered by the sun
travel trough the uncaring
skies
Prepare for this defeat
Once you're dead your eyes are
shut forever
Is I'it just the darkness that
greets 
our pleas?

 Trapped in my skull, sanities
locked inside
Can't express my feelings, the
pain I must hide
My body possessed by an
unseen force
Crippled for life
As I try to speak my voice...
No physical pain will you feel
Is this mental insanity real?
No future an obscenity

Why was I chosen to suffer?
Hoping I wake up and the curse
has left my soul

 Attempts at speech are
drowned in laughter
I writhe and grit my teeth in
anger...why...?
Not allowed to make decisions
If only I could tell them all
I can think

 In my afterlife, I'll rise again
Destroy all the ones who laughed
Kill them all...
Able to think, flex my limbs,
talk
and socialise, live my life


        Wrote to TXT-format: Kraken
        Some editing: Gil-Galad

Paradise lost: Shades of god

1.      Mortals watch the day
2.      Crying for eternity
3.      Embraced
4.      Daylight torn
5.      Pity the sadness
6.      No forgiveness
7.      Your hand in mine
8.      The word made flesh
9.      As I die


1.
mortals watch the day

PLEAD FORGIVENESS FATHER
ALL MY TROUBLES FADE FROM VIEW
PALE THE FOUR WALLS SURROUND
HAVE I MADNESS IN MY EYES?

WHILE MORTALS WATCH THE DAY
OUR FEAR WILL PAVE THE WAY
HIDDEN UNTIL THE END

SEE A ROOM OF CRIMSON
NOTHING I HAVE SEEN BEFORE
COLDNESS WRAPPED AROUND ME
STRUGGLE NOT FOR HELL IS HERE

WHILE TYRANTS CLOSE THE DOORS
EACH ONE WILL KNOW THE SCORE
SORROW TAKES IT ALL

SAVED THE SICK OF LIFES BLISS
CHARITY OF UTMOST GUILT
FEAR THE BLINDED TEMPER
IT HAS LIED IT'S WAY TO YOU...

WHILE MORTALS WATCH THE DAY
AND LIGHT HAS TURNED TO GREY
WHAT LIES UP AHEAD

LIGHT SHINES INTO YOUR EYES
THAT I'M BLINDED BY. YOUR EYES
MORTAL THROUGHOUT THE DAYS
UNTIL WE'RE SAVED

TURNING TO BLACK
I CAN'T SEE THROUGH THIS
NO OPTION FROM TURNING AWAY
WILL WE SEE ANOTHER DAY


2.
crying for eternity

LYING HERE ALONE AND COLD
AND I'M WAITING FOR THE DAWN
LAUGHTER AT MY EVERY MOVE
AS IF CRIPPLED BY MY THOUGHTS

YOU PREVAIL IN THE END
(UNLIKE YOUR GOD'S OBSCENITY)
HATING THE DISGRACE
(OF A CHILD'S INSANITY)
I'M TAKEN ALL THE MORE
AND I'LL TAKE ALL THAT I SEE
YOU'LL DO IT ALL FOR ME (IS THIS THE
END - IT CANNOT BE)

ALL THE MORE, YOU FEED OFF MY
REJECTION
ALL THE MORE, I TEAR SOUL IN TWO

LONELY ARE MY TEARS OF PAIN
AND I'M PUNISHED BY THEIR CAUSE
I'LL REST ON MY BURNING THRONE
A RELEASE I MOVE TOWARDS IS ETERNAL
SLEEP

ALL THE MORE, I BATTLE THROUGH THE
HEARTACHE
ALL THE MORE, I'D LAY MYSELF TO REST


3.
embraced

PAIN...IS WHAT WE ARE WAITING FOR
LYING DEEP IN COMFORT, I AWAKE NOW
I CANNOT BELIEVE THIS TALE
I CANNOT BELIEVE THE ECHOES... OR
YOUR PETTY LIES

TAKE AWAY OUR WORLD, THROWN INTO
THE STARS
TAKE AWAY OUR WORLD, WORSHIP ALL
THAT'S OURS

CRY AT ECHOES IN YOUR HEART
LYING IN THE OCEAN UNTIL THE END OF
TIME
SOLITUDE EMBRACING US
SUICIDE OUR HEARTS EMBRACE
LIFE AND DEATH BECOME THE RACE

TAKE AWAY THE WORLD, HOLD IT TO THE
SKY
TAKE AWAY THE WORLD, PITY YOUR
DEMISE

ARRAY OF FEAR, CONTROLS ME NOW
AND I CRY - IN DARK DESPAIR


4.
daylight torn

I AM OPPRESSED BY THE LACK OF POWER
HOLDING ON UNTIL THE END
HELPING ME TREAD ON YOUR LIFE
LIFE IS THE GAME, STRENGHTEN MY ANGER
RESHAPE THE MISGUIDED TIMES
SEE ME THEN, DIE, FATE HAS CONTROL OF
US ALL
BLEMISH THE QUEST OF ALL
CREATE THE DREAD

WAITING IN LINE, LOST IN YOUR PRAYER
LOST IN YOUR INSANITY
IT SEEMS TO BE REAL
SOOTHING THE PAIN THAT YOU FEEL
CAN'T FIND THE KEY TO DESTINY
LIFE IS YOUR QUEST, ERASE YOUR QUEST

YOUR CHRIST IS FAILING YOU, LIKE POISEN
RUNNING THROUGH
DOES GOD NOW WHAT TO DO, AS I TELL
THE HARBOURED TRUTH
WHILE GRIEF LIES AT YOUR DOOR, FOR
SHREDS OF FLESH YOU'VE TORN
THE PAIN COMES BACK FOR ME, TOO
VAGUE FOR YOU TO SEE

LORD, SMILE AT ME
MY ASHES HAVE SCATTERED THE PLAINS
WON'T RETURN AGAIN...
LORD STARE AT ME
WAIT FOR ME TO RISE, RISE AGAIN...

FINDING THE TRUTH, BEHIND LIES, LOGIC
IS PARALYSED
FEEDING THE FLESH, CONSUMING THE
REST
YOU'LL REACH YOUR END, YOU'LL PAY THE
DEBTS AND SILENTLY SEND


5.
pity the sadness

SADNESS LIVES AFTER WE DIE
THE PAINS OF LIFE INCREASED OUTRIGHT
CONTEMPT AND SINS PRIORITIES        
TO CRUSH GOOD FORTUNE
MORNING...

MORNING'S CALM, INSIDE I CRY
THIS PAINFUL LIFE HAS RAPED MY MIND
TAKE ME DOWN, SLOW RELEASE
FROM SORROW'S PENETRATION
MORNING...

LIFE IS THERE FOR ME
HELL IS THERE FOR ME

SUNLIGHT GREETS MY OPEN WOUNDS
MORNING'S LIGHT REFLECTS THE DOOM
MY SOUL IS FREE, IT LIVES AGAIN
TO ROAM FREE IN DARKNESS
MORNING...

I'VE CRIED FOR GOD
AND I'VE CRIED FOR YOU
I PRAY THAT IN THE END YOUR SENSE WILL 
BREAK THROUGH

SADNESS LIVES AFTER WE DIE
THE PAIN OF LIFE INCREASSED OUTRIGHT
CONTEST MY SINS PRIORITIES
CRUSHED MY SPIRIT TO IT'S KNEES


6.
no forgiveness

I HAVE SEEN FOR MYSELF
THE ROGUES OF ALL LIFE IS BORN
AND I'M LYING THROUGH THE NIGHT
MY SOLEMN END
AND A COLD TOUCH OF DEATH
TAKES MY HAND
THE ONLY WAY... THE ONLY WAY

WELL, I'M FIGHTING FOR MY LIFE
AND WASTING AWAY THE TIME I'VE GOT
LEFT
THE ONLY WAY... THE ONLY WAY

HEARING YOU TALK IS A WASTE OF 
SILENCE
I CAN'T BARE... I NO LONGER CARE

I CREATE THE CROSS I MUST WEAR
AND I'M FLYING OUT TO MY PLIGHT
SUCCESFULLY
THE ONLY WAY...

TURNING AROUND TO AN EMPTY SPACE
I CRIED IN DESPAIR... I NO LONGER CARE

FEELINGS OF REMORSE
NOW LOCKED AWAY, ANOTHER DAY, TO
LIVE AGAIN

FEELING THE PRESSURE HIGH
FOLDING DOWN TO THE FIRE


7.
your hand in mine

PAY THE DEADLY PRICE
LIFT THE FALLEN PRIZE
TOLD YOU SOON WILL DIE
SIN THAT SAIL ALIGHT
CARRY UNGODLY CRIMES
TRAVELLING OUT OF REACH
TAKING THE WEIGHT OF NIGHT UPON
MY BACK
YOU CANNOT BELIEVE THE PAIN I'VE
SEEN

CRAWLING OUT OF LIFE, MY FIRE IS
STRONG
CAN IT BE, I CAN'T GO ON
I'M HURT NOW, DON'T TURN YOUR BACK

CHANGING WAYS, EVENTS PROLONG
HIDDEN BY THE MIST, INSINUATE WHAT'S
GONE

YOUR HAND IN MINE
WE'LL REACH THE SIGN OF PLAINS ABOVE
US
YOUR HAND IN MINE
UNHOLY TIMES OF PAIN RELENTLESS

FORCED TO WATCH NOT EAGERLY
BREAKING HEARTS WITH WORDS AND ALL
ECSTASY

YOUR HAND IN MINE
REVEAL ALL LIFE, UPHOLD THE OTHERS
YOUR HAND IN MINE
ARE YOU ALIVE, WITH FLAMES OF SADNESS


8.
the word made flesh

IT LOOKS TO KILL
AND FAILS TO WAIT IN SIGHT
IT TWIST ME FROM INSIDE
CARRY ALL, HEAL THE SORE, I CAN NO
LONGER BLEED
WHAT IS THIS, THINGS I'VE BEEN, YOU CAN
SET ME FREE
THE ONE I SEE, A BLINDED FOOL
CORRUPTING ME
FROM WITHIN, WORN AWAY

FIND, BY MIND, ABUSIVE WAYS
ALLURES ME FROM RESTAIN (I'D KILL
WHILE OTHERS RAPE)
CREATE THE OBSCENE, YOU CAN SET ME
FREE
SENSE PREDICTS THE SCORN
THE HOUR OF PEACE IS GONE
THE ONE I SEE, A BLIND DEAD FOOL-
FOREVER BE
BURNING ME...

WORN FOOLS THAT PREY
ON A FATH FILLED DAY
LAUGHTER STAYS, OUT OF MY WAY
PASS THROUGH MY DISMAY


9.
as i die

AS I DIE

STARE AS EYES UPHOLD ME
AND WAIT TO SEE RIGHT THROUGH
AND CURSE ME... THE LOVE HAS CRIPPLED
YOU

SHADOWS HAUNT THE NIGHT 
BURNING MY DISGUISE

REAPING THROUGH THE TRUTH
LIFE BECOMES UNTRUE

SIN THE LAST DIVERSION
MY FATE WILL BE UNTOUCHED
DISMISSED NOW, THE ANGER OF A FOOL

SHADOWS HAUNT THE NIGHT
FORGIVE ME AS I DIE
TAKING A CHANCE
AND TAKE WHAT YOU GAIN
MY SOUL IT HAS NO PRICE
TOTAL RELEASE IS OUT OF HARMS WAY
UNTIL I CAN DECIDE
YOU PUNISH ME, CAN'T YOU SEE, NOT
REAL
TEARS FLOWING FREE, PASSING BY, AS I DIE


        Wrote to TXT-format: Kraken
        Some editing: Gil-Galad




026        MORBID ANGEL'89
           АЛТАРИ БЕЗУМИЯ


        БЕССМЕРТНЫМИ РИТУАЛЫ

Они собирались для священного ритуала
Их мысли едины 
Они созывают старейшин,
Они созывают бессмертных, чтобы просить их
Об обряде очищения души,
О растворении в темноте
Они просят показать им дорогу
Крики, неслышимые ранее
Доносятся из мира хаоса и безумия
Неизвестные голоса наполняют пространство
Они исходят из неизвестности  Тени окружают безликих существ
Оставленных в этом аду навечно
Духи смерти, я призываю вас
Наложить на нас заклятие
Чтобы мы смогли отдать своё бессмертие
Тем, кому вы нужны


        УДУШЕНИЕ

Смех над страданиями
Глупый и жестокий
Люди - как барабаны под гнётом закона;
Их судят из-за собственных добрых друзей
И они дохнут теряя душевные силы
Но увы ! Я чту закон
Назови меня !
Ты способен поднять жезл хилого священика
И пройти сквозь пла╝я Закона

    Дым< душащий и едкий, поднимается
    Он очищает людей от беззакония
    Котлы бурлят и подпрыгивают в священном ритуале
    Едкий огонь кремации жжёт мне глаза

Смертные полны отчаяния
Они пытаются предсказать свою судьбу
Подземные пещеры выжидают
Чтобы собрать богатый урожай душ
Я в страхе наблюдаю как волна распятий 
Убивает время, убивает всё
Взойдёт луна, взойдёт ещё раз и оставшиеся люди взвоют
Боже, почему ты покинул нас ?!

Это - первые распятия
Удушение


        ВОСПОМИНАНИЯ О ПРЕИСПОДНЕЙ

Мои глаза погасли и зловещее тени
Пришли за мной
Колокола бьют полночь, землю окутал мрак
Зло восстаёт
Дыры ненависти вскрываются, чтобы
Я упал в бездну моих снов
С последним ударом колокола приходят монахи
Чтобы лишить меня разума
Осквернённые воспоминания
Реки наполнились кислотой
Те, кто разрушает этот мир
Подают голоса из под земли
Овчарки, сатанинские твари
Замаливают грехи
Свобода взята на мушку
Я помню - победителей не было

    Возьми мой разум
    Ад зовёт меня
    Постоянно
    Я не способен сопротивляться

Люди в конвульсиях, это - навечно
Власть у разамных машин
Отравленные дожди прочищают мозги
Превращая людей в рабов
Ветры войны не дают дышать
Смог закрыл небо
Всё задохнётся от газов
Я помню, всё было уничтожино

Мне можно разрезать и ощутить мою кровь
И боль: Я из плоти и крови
Тусклые огни - конец путешествия
В другой мир
Моё время встречает меня
Хозяева ... житейские проблемы
Я не боюсь их
Суд - рабство - в конце концов
Их власть нераспространяется
На меня
Наступил новый день, солне режет глаза
Кошмар прошёл, но воспоминания остались
Стены сна рушаться
Монахи ушли от меня
Оставив меня один на один с воспоминаниями
Из Ада


         ЛАБИРИНТ СТРАДАНИЙ

Жизнь изменяет тебе - бешенство
И зло пробивают дыры в твоём сознании
Бессмертие - тебя, окровавленного, покидает душа
Мучительная жизнь окончена, но кошмар только начинается
Твари воют похоронные мелодии
Стены, покачиваясь, ждут момента
Чтобы распороть тебя на части
Несмолкающее эхо криков разносится
По лабиринту
Безумие надвигается - равновесие нарушено

       Лабиринт страданий
       Лабиринт страданий
       Лабиринт страданий
       Лабиринт смерти

Тф верил священной книге
Из-за отсутствия сцен страданий в ней
Образ христа засел у тебя в голове
Голоса зовут тебя
Ты заперт в тюрьме тьмы - навечно

Стены коридоров запечатлели страдания тех
Кто был здесь до тебя
Предостережение пришло слишком поздно
Ты обречон
Мысли о страданиях режут тебя из нутри
Ты просишь смерти
Но мгновенная смерть слишком хороша для тебя
Души измучены лабиринтом
И потеряны в его залах ... навечно



         ХОЗЯИН ЧУМЫ И ЗАРАЗЫ

Нигхизидда - открой мне глаза
Нигхизидда - услышь мои крики
Камнем - в глубину
Камнем - сквозь ворота
Мой приказ - предстань предо мной
Мой приказ - принеси мне ключ
Восстань из глубин
И взгляни на огонь моего жезла
      
     Иа Иак Саккакха, Иак Саккакха
     Иа Шаксул

Я четырежды взываю к богу Пазузу
Я четырежды взываю к хозяину чумы
Я из оставшихся ненавистных тварей
Которые прекрасно себя чувствуют в тяжёлой земле
Которым нравится взрывающееся небо
Они поднимут заразного больного
И он проглотит их

     Иа Иа Саккакха, Иа Саккакха
     Иа Шаксул
     Иа Кингу, Иа Ктулу, Иа Азбул
     Иа Азабуа

Летят ветры смерти ...

Нигхизида - открой мне глаза
Нигхизида - услышь мои крики
Камнем - в глубину
Камнем - сквозь ворота
Мой приказ - предстань передо мной
Мой приказ - принеси мне ключ
Востань из глубин
И взгляни на огонь моего жезла

     Иа Иак Саккакха, Иак саккакха
     Иа шаксул
     Иа Кунгул, Иа Ктулу, Иа Азбул 
     Иа Азабуа


        ЧАСОВНЯ ВАМПИРА

Вампиры ворвались в храм
Убили святого проповедника
И, в дьявольских вспышках
Перевернули крест

Убей проповедника
Слюнеиспускательного храма

Мёртв - ваш бог мёртв
Глупцы - ваш бог мёртв
Бесполезные лживые молитвы
Знайте - Сатана восстаёт

     Убей проповедника
     Хилого храма 
     Его семья - семья собак
     Ляжет на мой алтарь
       

        УМРИ ЗА ДЬЯВОЛА

Подойди ко мне, хозяин мрази
Услышь мой крик, принцесса кошмара
Дотронься до нас больными губами
Дай нам почувствовать эту грязь

     Умри за дьявола
     Нечестные смертные жизни
     Почувствуй соблазнительную мощь
     Пусть бездна наполнит твою душу

Запах смерти наполнил воздух
"Осчастливь нас своим волшебством
Пусть ночь наполняется жестокостью"
Я четырежды взываю к зверю

В его глазах - холод   
Он сжимает сверкающий нож
Девушка кричит, видя
Как он режит плоть на куски


        ПРОКЛЯТИЕ

Зло готовит страшные преступления
У язычников нет законов
Они поклоняются выкопанным трупам
Умы объединяются для злых дел
Смерть разъедает книгу, сильную когда - то
"Откровение" сбывается

     Зов злого гения
     Христиане, как пушинки перед тварью
     Горящие кресты зажигают души
     Алтарь закона уничтожен
     Новым рейхом
     Священная война и полное уничтожение
     Бог заплакал и отвернулся
     Это время - как раз для уничтожения мира

Проклятие
Заразило мир чумой
Разрушительная сила
Тирания сверху

Разрушение города уже не вызывает эмоций
Завещание разрушать выполняется
Я вынужден принимать участие
В этих грязных обрядах
Преступления продолжаются
Глаз за глаз - я должен
Оставаться в этом аду
Мне нечего терять
У меня нет другой дороги
Даже смерть не собъёт меня с пути
Мы идём в Ад


         БОГОХУЛЬСТВО

Я - господин богов
Хозяин искусств
Я презираю целомудрие
Мои терзания в моём теле

Плюйте на бога
Пророки вызывают смех
Мы проклинаем святое слабости
Бог лжи и жадности
Бог лицемерия
Мы смеёмся над тобой, ублюдок
И ты не можешь остановить нас

    Богохульство - призрак
    Богохульство - призрак
    Богохульство - призрак
    Богохульство - святой призрак

То что ты хочешь - будет твоими законом
Бунтовщики против церквей
Чаша богохульства - для вас, испейте её
И восстаньте над безволием


        ЗЛО ЗАКЛИНАЕТ

Вы пойманы моими заклятиями
И будете гореть в Аду
Вас одурачили
Вы для него лишь куклы для растопки
Это время для моего раскалённого гнева

    Зло заклинает ...

Брось детей в огонь - они всё равно пали
Возврата нет
Их грехи удивляют тебя
По этим залампроходит граница Ада
Его врата всё ближе
Сатана любит чувство страха
Подавляющее всё чёрными желаниями
Он сжигает твою душу

Они посланники смерти
Ты валишся в могилу
Ты гибнешь
В моих глазах - удушение
Голос колдуна пропитал твои сны
Душа раскрывается лишь при пытках

--------------------------------------------------------------------------
Примечание : имена Нигхизидда, Пазузу, Шаксул, Кунгу, Ктулу, Азбул, Азабуа
             из песни "ХОЗЯИН ЧУМЫ И ЗАРАЗЫ", это - имена злых демонов

R.I.P.
004        MORBID ANGEL'91
        BLESSED ARE THE SICK


       НЕМИЛОСТЬ

Ветер горячий обжигает меня,
Обжигает в моем падении
Отвергнутый
Безмолвно в священной войне,
Я пережил
Изгнание и кару
Земле опаленной -
Я властелин, я беру власть
Нет прощения мне,
Знание дает мне силу,
Чтоб воскресить
Города мертвецов
Все сокровища Содома
Теперь принадлежат мне - веселитесь
Падшие ангелы, вот моя рука
Шлюхи томятёя по ┐лоти моей
И моей страсти
Вожделение досаждает мне,
Пожирает мою душу


БУРЯ В МОЗГУ

Боги пpевpащают меня,
Буря очистит меня
Я не хочу быть оцивилизованным
Святой привязью законов

Я падаю под землю,
Я чую дыханье древних
Демоны окружают меня,
Они в трансе бормочут мое имя

Я более не человек,
Я сжигаю все что связывало меня
Боги довольны мною,
Они в трансе бормочут мое имя

Я пророк
Я знаю святые текста,
Громовые слова
Демоны бросаются к моим глазам

Азазель,
Одолжи мне свои двенадцать крыл -
Я полечу в бурю
Я, сын огня, в ярости остановлюсь
Ударом молнии, пронзающим землю


       ВОССТАВШИЕ ЗЕМЛИ

Военные убийства на земле,
Пропитанной кровью

Освященная земля,
За которую пали мои предки
Восставшие души
Погребены глубоко под ней
Это святая земля,
Сторона моего происхождения
Пьет кровь
Восставшие земли поднимутся снова

Война - смерть медлительна
Реки крови текут
Во имя жертвы

Нечестивая война,
Заклятая снизу
Мира не будет, когда
Встанут восставшие земли

Дрожа под моими ногами,
Смертные познают страдание поражения
Забытое зло подо мной
Радуется текущей крови


       ПРАЗДНОВАНИЕ СУДНОГО ДНЯ
          (инструментальная)


       ДЕНЬ СТРАДАНИЯ

Я зову, чтобы взяли тебя за руку,
Я тот, кто с тьмой
Как ты осмелился прийти ко мне?
И вновь ты должен умереть

Древнее проклятие, что известно мне
Держит силы которые я отпускаю
На твой трон
Знай же слова мои, почувствуй
Как снисходит моя судьба

Повелитель света,
Я иду против тебя
Извращенные боги
На моей стороне
Страдание,
Шипы вонзаются в каждое слово
Назарянин,
Я короную болью тебя, короля


     БЛАЖЕННЫ БОЛЬНЫЕ
   УВЛЕКАЯ ЗА СОБОЙ КРЫС

Хавахей, еще один рожден, чтоб
Мне служить,
Что будет бедствовать и стенать
На долгие годы заключенное
Семя мое,
Теперь  свободно парить!!!

Желанье твое? Что ж, создатель,
Ни одно намерение не затмит
Мою болезнь... бесконечно
Вожделенная боль

Мир болезни,
Мы благословенны отведать
Эту греховную жизнь

Мое прикосновение не человеческое
- Внутри меня ночной зверь
От нехватки света
И пустота останется


     ТВОЕ ЦАРСТВО ПРИХОДИТ *

Беспокойные души под землей,
Сквозь призрачные ветры я слышу звук
Плач на древних языках
Вечные поиски мести
Из презренных могил трупы встают
Ярость ненависти в их глазах
Мрачное буйство, желание  убивать
И отпраздновать на святых ордах

Злое заклятие движет яростью зомби
Сжигать святые образы, которые
Они были принуждены в жизни почитать
Вечное пламя очистило их души,
Рожденные снова в богохульстве,
Ваше царство приходит

Верность сохраните ложной клятве
Добычей стали те, кто искал креста
Пусть никто не будет прощен
За  свои преступления
Слабая раса погибнет
Священное писание горит в бесчестьи
Души освобождены от пыток
Насмехаются над тем,
Кто сидит высоко
Моли, твое царство придет

Изгнанные от живых
Давно сгнившие тела
Месса воскрешения

Гробницы брошены
Мятежные души воскресают,
Сея зло

Проклятие разорения
Посланное по команде из ада
Тьма вспарывает землю

Священники смерти безмятежно
Поют псалмы
Твое  царство близко


   НЕЧЕСТИВЫЕ БОГОХУЛЬСТВА

Восстань из врат, Иак Саккат
Из глубин занебесных
Царство злых богов
Приносящих боль...
Пожирающих твой разум

Неприкрытое зло
Дыхание сводит болью
Остается опаленная душа

Упыри, которые молятся смерти бога
Разрушают церковь Иеговы**
Блюют на крест
И сжигают ложную книгу

Иог Сотот, злой
Выходи и отведай крови
Внутренности новорожденного
Развешаны на сломанном кресте


       ОТВРАЩЕНИЯ

Пенящееся море Абсу
Место рыдающей смерти
Тиамат, темная змея
Повелитель священников смерти
Полный ярости к богу
Священники хаоса поют псалмы
Из книги червя
Сжигают символы Христа

Мы плюем на девственность агнца
И смеемся над его словами
Его пути недостойны меня
Мы выбрали  горение в адских глубинах

Давшие волю хаосу и смерти
Пробудившие нескончаемую боль
Поют слова пустоты
Формулы смерти
Позовите королев ада
И богов мертвых
Море Абсу катит свои волны
Воскрешая дух Нар-Марратука!!!

Поклонись властелину
И моли поражения Богу-Псу***
Молитва ловцов
Слепые дьяволы хаоса правят

Вставайте, о силы моря
Во имя Абсу я зову
Идите и несите мое проклятие
Тем, кто вызывает мое отвращение
Пусть они сгорят в моем котле
Они ведь как расплавленный воск
Горят, пожираются их силы
Так да будет так

Ждут лжецы, священники ночи
Пусть луна зажжет образы
Обокрав дух, по закону
Насильных богов
Пусть ярость наша сожжет врата рая


     ЗАБРОШЕННЫЕ ДОРОГИ
     (инструментальная)


         ДРЕВНИЕ

Под замком глубоко под вратами
Заблудившиеся средь звезд
Царство древних
Зловещих
Светоборцев
Сила черного неба
Ненавистное отродье "Мы ущелье в глубинах"

Выходите, древние, Тиамат Кутулу
Вставайте, приветствуйте проклятых своим гневом
Мои враги - ваши враги
Сломайте их умы своими заговорами
Раздавите их души
Своей адской хваткой

Презрение из Абсу
Кутулу смыкает свои челюсти
Котел горит и принимает жертвы
Голос тиранов раздавлен
Вздымаются рога в богохульстве


         В ПАМЯТЬ
    (инструментальная)


..............................................................................-
примечания переводчика:

Все имена демонов и названия волшебных краев
взяты из "Мифов Ктулу" Говарда Филиппа Лавкрафта


  * - имеется в виду загробное царство
 ** - древний изралитянский бог
*** - сатанинская кличка Бог-Пес соотносится с
орденом доминиканцев (домине кане - псы господни)




103             PROTECTOR'87


       НАЁМНИК

Кислая кровь в венах,
Вопиющая в тёмном будущем,
Кипящая ненависть в его голове.
И наслаждение наблюдать, как ты умираешь.
И совершенно бесполезно
Лизать его грязные ботинки
И просить его в пощаде,
Птому что он любит убивать.
Безжалостные наёмник тебя бъёт,
Уродует твоё лицо,
Загоняет твою душу в вечный ад,
В темноте и нечистое небо.
Он - слуга Сатаны, у него пусто в голове
Он душевно слеп,
Он один из тысячи людей.
Безжалостный наёмник бъёт тебя,
Разбивает твоё лицо,
Загоняет твою душу в Ад,
В тёмное и нечистое место.
Когда-то он был обыкновенным
Солдатом с честью и с нормальной оплатой,
Но жажда золота и денег сдделала
Его навсегда ...


        КАИН И АВЕЛЬ

Булава упала и разорвала Авелю голову,
Он умер быстро и затерялся среди мёртвых.
Каин долго смеялся :"Я властелин над грехом !"
Бог спросил его : "Где Авель, Каин ?"
Каин качнул головой :"Он заслужил то, что получил."
И кровь на его руках была ещё тёплой,
Он снова засмеялся и сказал презрительно Творцу :
"Я согласен, но Авель был кровавым предателем !"
Бог пустил молнию в кровь Каину,
Он улыбнулся и его голос был пуст,
Каин поднял кулак в небо :
"Мой номер - 666, горячий - 777 !"
Бог исчез дружелюбно,
Пока каин держал чёрную массу.
Каин выругался и плюнул на могилу брата
У Бога гадская любовь -
Никто не хочет быть его рабом.
На своём пути Каин сжигал церкви
И вещал священников.
Он выкрикнул : "Я - слуга Антихриста !"
Теперь наследия Каина уже навсегда.
Бог отчаялся, Каин был очень умён.
Бог понял, что Его царствование закончилось,
Поэтому он отвернулся от мира,
И мир рушится в огне и крови.


        ВСЕОБЩЕЕ УНИЧТОЖЕНИЕ

Брызги грязи и подбитые ткани,
Корпуса, разбросанные по полю,
Кричащие, раненые, струи крови,
Кишки, глаза и зубы втоптаны в пыль.
В грязных ямах полно жадных крыс.
Окопы заполнены водой и аммунициец.
Таблички с неразборчиво написанные именами,
Мёртвые деревья, ждущие воронов.
Разорваны и разбрызганы искалеченные тела,
Грязь и дерьмо покрывают поля битвы
Стальные шлемы в колючей проволке.
Мгла, дождь, сплошной кошмар.
Минуты, как часы, тянутся, ожидая конца.
Мёртвая тишина - тишана перед бурей,
Которая укоряет солдат, носящих клеймо смерти.
Как смерч, сражения уничтожают
Свободно тысячи вояк в большой
Атаке. Один человек против другого -
Беспощадное сражение.
Кто хотел выжить, тот погиб.
Окровавленные писюны на сломанныхх винтовках,
Обессилевшие доктора оперируют беспрерывно,
Невинные дети и женщины умирают ни за что.
Прошли годы после последней битвы,
Ветераны состарились,
Сидят в креслах для безногих,
Их глаза могут сказать очень многое,
Но губы сомкнуты.
Ландшафты ещё отмечены войной :
Старые пушки, большие воронки
В земле, развороченные бункера,
Гниющие деревья,
Цветок проросший через прорванную каску.
Миллионы крестов на всём белом
Свете - это бесчисленные свидетели
Бессмысленной войны.
Тишина спрашивает у правительств
Только одно : "Зачем ?"


        МИЗАНТРОПИЯ

Опустилась темень в моём уме,
Услышь зов - сойдёшь с ума,
Ты наезжаешь медленно, но стабильно,
Входишь в транс, кричишь в бешенстве.
Ненавистью наполняется твоя душа,
Агрессивность крадётся в твоём теле,
Теперь ты достигнешь своей цепи -
Мизантропия.
Человеческая ярость бессмысленна,
И по твоему виду заметно,
Что для них нет места у тебя.
Ты уничтожаешь источники зла,
Чтобы всё было по-новому.
Опустилась тьма в твоём мозге,
Услышь зов - сойдёшь с ума,
В этот раз ты умрёшь !
Мизантропия.


        СВЯТАЯ ИНКВИЗИЦИЯ

Сумасшедшая атака - безумная агресия.
Жестокая резня - садисткое мучение.
Святая инквизиция.
Прорвавшиеся палачи - кровожадные монахи,
Ароматические епископы - взволнованные кардиналы,
Жадные доносчики - невинные завистники,
Сумасшедшие судьи - лживые обвинители,
Пытаные умы - инквизиция,
Агрессивные бичеватели,
Противоречивое доверие - это инквизиция,
Пылающая злоба.
Своенравные проповедники - смеющиеся
Раскаивающиеся грешники,
Улыбающиеся еретики - молящиеся верующие,
Умирающие ведьмы - рыдающие грешники.


        БОЯЗНЬ ВСЕГО

Страх жить и страх умиреть,
Страх подумать и страх дышать,
Ты знаешь на это ужасный ответ,
Наркотики - не способ заглушить боль.
Это не милостивый спаситель,
Твой ум полон безумия,
Потому что ты больше не сможешь
Освободиться от этого чувства,
В словах нет смысла,
Думаешь о самоубийстве.
Бесконечные сумасшедшие ночи.
Твоё отчаяние кричит !
Боязнь сделала тебя больным,
Ты не можешь от неё избавиться.
Ты стал одиноким волком.
Боязнь всего отделила от жизни.
В словах нет смысла,
Думаешь о самоубийстве,
Потому что в гробу не будет ничего этого.

R.I.P.
104         PROTECTOR'88
               ГОЛЕМ


      БРЕДОВЫЕ КОШМАРЫ *

Поварачивающиеся лица - нереальный вращающийся мир
Медленные движения - быстрое и шумное дыхание
Волосатые пауки ползают вверх и вниз по твоим венам
Горячие ветры - в холодной ночи
(припев)
       Бредовые кошмары
       Самоуничтожение -
       Единственный путь потерянной надежды

Тараканы выползают из твоих ушей
Хуже чем твои мрачнейшие страхи

Окрашенные пятна - пеерегораживают единственно
Хорошое поле зрения
Нет боли - тело чувствует окончание и дрожь
Фата Моргана ** - машины превращаются в коров и дети - в обезьн
(припев)
Забавные видения - ласкают пустой мозг
Откровения - новый Мессия рождён

Горы рушатся
Камни падают
Чувство беспомощности охватывает
Наполовину съеденный разум
Паника распространяется
Мозг командует
Но его попытки править телом обречены на провал

Отташнивается желчь - теперь здесь конец пути
Последний вздох - результат ? 5:0 в пользу смерти
Штормы воют - истина, что здесь нет ветра
Безумные мысли - что реальность и что фантазия ?

    Апокалиптические откровения

Захватывается корона повелителя ненавистного царства
Огонь горит перед его очами - мы свергнем правителя
Семи замков Ада, но он всё ещё побеждён
Потому что его почётный караул стоит на правой стороне
Ворота Гадеса *** выдавлены их полчищами
Чтобы покорить землю
Они приготовились к финальной битве
Так будьте готовы сражаться
Мрачные рыцари скачут к рядам
Бунтарей
Кровь и слёзы теперь пролиты
Битва была отчаяной
И сильнейшая сторона победила
Три дня и три ночи они дрались
И кровь пропитала поле

Они захватили корону повелителя ненавистного царства
Гвардия убита, его замок сожжён до основания
Он стоит один, его судьба это вечная изоляция
Он расправляет свои крылья и летит в сомнительное будущее


        ГОЛЕМ #

Сконцентрировавшие силы - мистические формулы
Семь горящих свечей - шестиугольная звезда

Старый и пожелтевший пергамент - полный слов и цыфр
Края мёртвой матери - начинают неуверенно двигаться

Монголоидное лицо - мускулы наполнены жизнью
Слуга Раввина - бессмертие
(припев)
        Голем   Гумункулус ##
        Голем   Вечная жизнь
        Голем  пВсемогущий
        Голем   Покорный

Иудейский миф - друг
Старая история - покровитель
Но иногда - агрессивный
Миф ? Истина ? Кто знает ?
Он напряжённо работает - без отдыха
Но дьявол внутри его
Полный силы призрак
Но его глаза распространяют холод

Миф ? Истина ? Кто знает ?
Чувства, которое не сохранилось - слабость смертных
(припев)


        ГЕРМАНОФОБИЯ

Человечество всегда ищет козлов отпущения
И мы, германцы, очень хорошо подходим для этого
Вся наша история полна крови
Но посмотрите на историю других стран

Нет крови ? Нет войны ? Нет убийств ? Я не вижу этого !
Агрессия, насилие, вторжение повсюду !
Трупы, руины, убийства - мир кровоточит !
Угнетение ? Предводитель ? Военные планы ? На нашей земле ?
Свобода ? Правосудие ? Это считается равенством !

Пожайлуста, научитесь теперь, или думайте что хотите !
Отвратительная улыбка, клевета - О, как приятно
Или вы не знаете лучшего ? Пожайлуста, заткнитесь !
Меня так чертовски тошнит от этого ! А тебя может тоже ?

   Вы зовёте нас нацистами - и рабами фюрера
   Немцы не нацисты - мы не фашисты
   Мы германцы - мы люди как и вы !

Пусть освободится земля от диктаторов
История указывает в будущее
Геноцид, убийство, расизм - прекратить это !!!
Террор, несправедливость, страх должны покинуть нашу планету
Позвольте нам построить новый, лучший мир
Никто никогда не будет страдать снова !
Никогда снова !!!


        ПОКРОВИТЕЛЬ СМЕРТИ

На воротах Ада он караулит
Приветствуя тяжёлым взглядом
Его долг пустить тебя внутрь
Но не наружу, заплати за свои грехи
Когда ты лежишь в своей могиле
Он видит тебя приходящим, бегущий раб

Белиал ### это только его хозяин
Единственный, кто приносит мрачное разрушение
Никто не убежит из этого места
Места боли и позора
Его улыбка приглашает тебя подойти
И затем ты войдёшь в измерение@ страха

Всегда он будет защищать зло
Стоя на посту день и ночь
Когда мир под сатанинским мраком
Он посмеётся снова над богами света
 (повтор первого куплета)


        ОПЕРАЦИЯ "ПОЛНОЕ УНИЧТОЖЕНИЕ"

Внутри самолёта полно грязи и зловония
Будущее войны в пыльной униформе
Посланы на самоубийство безумным вождём
Ни один не знает вернётся ли он назад живой
Здесь они напевают молитву о завтра

Наш враг - нет риска, нет риска
Мы победим - убейте их, убейте их

Летят вниз с парашютами в Ад
Руины, развалины, пепелище перед их глазами
Автоматические танки размалывают камни и пыль
Внезапно ад сорвался с цепи, заговорило оружие
Солдаты бегут, падают и валятся в боли
Автоматическое оружие прекращает стрелять,
Здесь некого больше убить
Безумная операция - бессовестная жадность
Последняя цель - мировое господство
Неуправляемая жажда власти
Высокомерное самомнение
Борьба за бессмертие
Место в истории
Один из командос, переживший сражение
Ползёт к стану врага
Там незащещённый центральный пост
Освобождая предохранитель атомной гранаты
Он кричит "Слався, мой вождь и бежит в комнату
Оглушающий взрыв, земля взрывается,
Большая неожиданность !

Бельмо во вселенной
Наконец-то сгинуло навеки


        МАНИЯ ВЕЛИЧИЯ

Толстые, хохочущие свиньи - жрут и пьют
Пока другие голодают - пошёл к чёрту, мужик
Говорящий бесчувственное дерьмо - к соседям на столе
Пердящий и рыгающий - в моих глазах слёзы

"Ни будет ни боли ни печали в моём царстве
Последуйте по моему пути к светлым и славным дням !"

Они политики - ничего не делают кроме болтовни
Они не понимают - что мы в одной лодке
Я прекращаю грести сейчас - затем мы увидим
Кто хозяин, кто слуга - вонючая буржуазия !

Он вернётся - сжигая и убивая
Ты думал что он был мёртв - и никогда не вернётся
Лёгкая смерть - полное уничтожение
Война без милости - кровь на твоём лице

Мания величия
Мания величия
"Я буду править тысячи лет - восторженные ритуалы,
Кроваво-красные слёзы
Я проскальзываю в душу политика - контролирую их
Мысли, играю свою роль"
Коммунистическая ересь - диктатура
Это ли то, чего ты хочешь ?
Ты должен научиться - быть самим собой
Не позволяй другим - решать твою судьбу


        ТОЛЬКО СИЛЬНЫЙ ВЫЖИВЕТ

Содом и Гомора - один большой жизненый экстаз
Люди с хилыми мозгами - погибнут и умрут
Никогда не верь никому - извращённая реальность
Секс, наркотики, музыка : колесо жизни
Усталые мозги - депрессии и самоубийство
Насилие и преступление - никто не заботится ни о чём
Жизнь должна быть прожита - быстро и восторженно
Хилые люди умирают, или прячутся глубоко внутри

Будущее не стоит жизни за него
Мир использован, разодран и прикончен
Нет надежды бедняку
Вся власть в руках немногих

Безразличие и агрессия - "общество без любви"
Сексуальное извращение - эксперименты над животными
Цирроз печени - бредовые кошмары
Мысленное уничтожение - средство контроля
Ядерный страх - две минуты для смертельной кончины
Хаотические политики, бесчувственные законы
Уничтожающие природу - мёртвые деревья, вонючая вода
Злобные компании   сумасшедший мир !
Только сильный выживет (3 раза)
Война ! Голод ! Насилие ! Убийство !
Только сильный выживет (3 раза)

Только - безумие везде
Сумасшедшие и наркотики
Сильный - лени, извращению нет будущего
Выживет - следствие упадка
 (повтор двух предыдущих абзацев)


        ВЕЗДЕСУЩАЯ АГРЕССИЯ

(припев) Агрессивная, сжигающая ненависть
         Будущее, сильное и дикое,
         Никогда не кончающееся проклятие
         Ложь или правда, кто знает ?

"Она идёт, ползя ниоткуда !"
Ты сказал, но это неправда
Эта ярость идёт изнутри
Изнутри, что ты думаешь ?

Огонь начинает мерцать в глазах
Ненависть растёт быстрее и быстрее
Внезапно она вспыхивает
Агрессией, которая в твоей душе
 (припев)
Природа человека заставляет чувства усилиться
Ты чувствуешь страсть к крови - вся агрессия это дерьмо !
Люди начинают действовать как маньяки
Безумие сейчас начнётся - из за чего всё это ?
Ищешь кого-то, кто мал и слаб
Терроризировать или убить его ... удовлетворён ?
 (припев 2 раза)
Мы должны остановить такие чувства
Мысли и стремления
Иначе раньше или поздно мы
Кончим в страданиях

Некоторые люди бьют своих детей
Некоторые люди мучают их домашних животных
Некоторые люди развязывают войну
Свободен ли ты от ненависти ?
 (припев)
............................................................................
КОММЕНТАРИИ
* - имеются в виду видения при белой горячке
** - мираж, видение
*** - царство теней (мифолог.)
# - искусственный человек из глины огромных размеров
## - человек, выращенный в пробирке
### - дух зла (мифолог.)
@ - имеется в виду подпространство

R.I.P.




078        DEICIDE* '90
            БОГОУБИЙЦА


        СУМАСШЕДШИЙ ОТ БОЖЬЕГО СОТВОРЕНИЯ

Слуга смерти, чародей боли из стран, откуда нет возврата
Ты снова будешь убивать
измазанный кровью, обнажённый труп
Сын человека
Сумасшедший от божьего сотворения
Не сопротивляйся
Услышь голоса опустошения
Тот мрак в твоих глазах
и ты не хочешь видеть его перед тем, как ты умрёшь
Почувствовав лезвие божественного творителя
Сумасшедший от божьего сотворения
Не сопротивляйся голосам опустошения


        ЖЕРТВЕННОЕ САМОУБИЙСТВО

Сатанизированный, распятый, чувствуешь самоубийственный гнев
Внутренний страх земного шара
Ангел мрака исчезает, прячется
Обнародуй нечестивость богохульного договора
Отец Сатана, дай мне нечестиво и богохульно грешить

   Самоубийственное жертвоприношение
   Разрушения священной жизни
   Кровь на нечестивом лезвии
   Я приношу жертву Сатане

Показалось распятие - символ бесплодия
Сатана, я - распятие
Самоубийственное жертвоприношение, празднуя ночь зла
Жажду стать реальностью, Сатана
Сатана, ангел чёрной бездны, я приветствую тебя
Сатана, я безумный богохульник
Жертвенное самоубийство, ритуал окончания моей жизни
Сатана, Бегемот## продлевает мой рок, Сатана
Окончание моей жизни, проклятое до Ада
Гнев Бога - Сатана
Греши моя душа, благословенная огнём
На каменном троне Сатана
Я должен умереть, бодрствуя
Семь ворот - Сатана
Сатана, я - самоубийца, я кончаю свою жизнь
Я должен умереть, Сатана
Самоубийственное жертвоприношение
Давление зла глубоко внутри
Люцифер никогда не лжёт, он возьмёт твою смертную жизнь
Полубог, сын Сатана, вверь моё тело земле
Отец Сатана, Я найду покой, когда я Бог
Возьми меня !


        ЗАБЫВЧИВЫЙ ДО ЗЛА

Злая ночь злой королевы. Конспект иллюзий
Жертвоприношение нерождённых детей
Вход в королевство мрака
Ритуал розврата
От всего этого некуда бежать
Открой врата для обнародования всего этого
И дай мне силы мрака
Низшее волшебство, возьми эту мёртвую жертву
Зло, питающее семя демонов, помещено во мне
 Изгоняй силы смерти
 Царство сатанинской анархии
 Внутри моего жертвенного знака
 Люцифер привёл меня в легионы смерти
 Абаддонн убивает, пока никого не останется
 Языческий бог сатанинского рока
 Забывчивый до зла
 Смерть бросила вызов ритуалу мечтаний и разочарований
 Отопри ящик и корчись от боли
 Взывай к демонам мрака
 Злой бог, пирующий плотью, готовь меня в мёртвые
 Освободи меня от праведных ангелов
 Ибо твой бог мёртв


        УМЕРШИЙ С РАССВЕТОМ

Книга Мёртвых, страницы переплетены в человеческую плоть
Кормящий зверя, слова были сказаны из крови
Я невидимый, произносил вслух во сне священные отрывки
Закованный в сон Книги Мёртвых
Семь повелителей зла и роковой силы
Поднимутся через секретные старинные двери
Неначатый, причудливый
Мчащийся в замок Кантара###
Ищущий могилы, старающийся овладеть
Бессмертным сном, виденьем смерти
Выпивший крови - воды жизни
Прекрасное дитя, дай мне знак, что ты мёртв
Покрой всё страхом, неведомым человеку
Демоны появляются, смерть - из приказ
Умерший с рассветом
Мы, которые управляют, будем править снова
Умерший с рассветом, смерть поёт тебе старинный гимн
Это нереально, я не избранный
Закованный в заклинание Книги Мёртвых
Мучительная боль во дворце смерти
Читая вслух отрывки, я спал
Умерший, умерший с рассветом
Мёртвый, умерший с рассветом


        БОГОХУЛЬНИЧЕСТВО

Смерть от истечения кровью, бессмертие
Разбей печать Сурима^
Злой дух Тот^^ освободил его, рассекретил
Массовое разрушение, закончившиеся жизни
Богохульничество, ты умрёшь
Самая мрачная, бескровная смерть извне
Смерть наступит, нет обратного движения, разрешено
Ты умрёшь, это было написано
Умри - богохульничество
Порочный гнев Адара^^^
Превратилось в отвратительное зло
Старшая смерть чувствует нас
Создание Бога, святой рок
Не верь, что ты погас
Повелитель хаоса, смерть, спаси нас
Убей человеческий облик, жизнь была отвергнута
Повелитель чёрной смерти, Тот, исповедуй
Посланый рассекретить, повелитель Богохульства


        БОГОУБИЙЦА

Сейчас повелитель предстанет предо мной
Я могу высечь искру света и видеть сквозь истину
Потому что я Богоубийца, Доминус^^^^, который смог
Сделать тебя падшим, сейчас, ешё раз и навсегда
На кресте забытый сын, жертвоприношение совершено
   Умерший от моих рук, это здорово, даже не верится
   Убитый грехами зла, которое есть Я
   Твоё разрушение, смысл мира в боли
   Слепой последователь, ты никогда не будешь жить снова
Война смерти, ход жизни
Рождение Богоубийцы
Глаза боли, ходатайство о смерти
Пока ты должен отдыхать
Три дня, чтобы поднятся
Если он живёт опять, он, наверне, умрёт
Я убил Иисуса
Просто, чтобы посмотреть, как он истекает кровью
На своём троне проповедника
Я - зло
Я - Богоубийца, и я убил повелителя
Нет больше смысла
Я убью этот мир в иной форме


        РЕЗНЯ В ХРАМЕ ПРОКЛЯТЫХ

Священная церемония
Людской храм священной гробницы, для спасения души
Самоубийственная конфирмация
- Просто меня, отец, что я грешил
- Ты никогда больше не согрешишь !
Когда мы встретимся снова, это будет обещанная страна
Смерть командует жертвами замысла
В храме проклятых
Пей кровь, концентрат смерти
Резня мёртвых
Месса сожжения благословенна
Проповедуют роковой конец в храме проклятых
Смерть ожидает тебя, бежать значит умереть
Резня, благословен будет не божественный


        МЕФИСТОФЕЛЬ

Смертель бранная речь
От руки пишу книгу зла
Конец начала. Читая роль власти
Шизофренический рефлекс накапливается, калечит
Откажись от силы, от которой ты умрёшь
Прислужник Гёте
Умершвление ангелов, чт  спасли свою жизнь бегством
Оживлённый натиск, плющийся выстрелами
Элегия зла, видение света для тебя забыты
Лесть библии господствует, притесняет
Фашистский автор Богов
От боязни Божьего света колотит
Веди вперёд безбожника, посланного сеять
Отягощённое богохульство
Взбунтовавшегося, чтобы взять власть через осквернение
Мефистофель идёт потребовать меня в Ад
Сатана
Возьми меня, Мефистофель
Мятежного защитника Сатаны
Дай мне бессмертие
Чтобы подняться


        ДЕНЬ МРАКА

Смерть настанет в этот день
Когда огни падает с неба
Дай нам молиться
Когда падает мрак мы умрём
Бесконечная боль, убивающая боль свыше
Мы должны платить
День Мрака
Спроси у нашей судьбы когда настанет День Мрака
Силы зла сейчас бьют по нам
Силы зла показываются
Святые силы принесли этот день
Это день смерти, каждый жнец зовёт мёртвых
Мы будем спасены
В этот мире оскверняющих умов
Мы должны платить
Умещвляющий мир злой смерти
Дай нам молиться
День Мрака


        РАСПЯТИЕ

Хвали Сатану, он сейчас победил
Циничное существование, распятие
Ты будешь хвалить Сатану, короля из королей
Повелитель из повелителей, расправь свои крылья
При появлении праведности корчится на моём распятии
Распятие Люцифера, храни меня от разрушения
Святой священник, что не может подтвердить
Остерегайся злого креста
Насильный, но успокаивающий, ждёте переворачивания креста
Разбить оковы зла
Умереть на кресте
Умереть неуверенностью
Для кого ты носишь это
Распятие - твоё нечестивое вероисповедание
Распятие святой предел
Ты будешь молиться Сатане
Пронизывающие сомнения распятие
Поднимается акт смерти, посланник Сатанинской мессы
Ослеплённые распятием, кощунственное сажание на кол
Убей избранного праведного сына
Требуй перевернуть крест
Вечное проклятие Ада, от повелителя распятие
Где моё распятие ?
Я не могу умереть без него ...
.............................................................................
КОМЕНТАРИИ

#DEICIDE - выражение означающее "смерть всего святого"
##БЕГЕМОТ - один из ангелов Ада
###ЗАМОК КАНТАРА - место, где находится Книга Мёртвых
^ПЕЧАТЬ СУРИМА - тоже, что и печать Соломона,т.е.
 заклятие накладываемое на злых духов, лишающее их
 свободы и силы
^^ТОТ - демон повелевающий насильственной смертью
^^^ АДАР -
^^^^ ДОМИНУС - человек, распявший Христа

R.I.P.
079        DEICIDE'92
             ЛЕГИОН


       ИСЧАДИЕ САТАНЫ - КАКО-ДЕМОН

Избегающий света
Рождённый во мраке, младенец взлелеян там
Отродье переделывает и дробит человечество
Никогда они не увидят тебя, скрывающегося в моём пламени
Негнущиеся руки бога
Пророчествует моё появление
Демон кричит вам, древний народ: "ИДИТЕ К САТАНЕ"
Вперёд, к кроваво-красному морю
Пробиваются ростки зла
Демон освобождён
Демон - Господин и Хозяин
Исчадие Сатаны - Како-Демоон
Всплывший из глубины веков
Ты навсегда забудешь о существовании Бога
Зло распространяется
Твоя жизнь теперь моя


        МЁРТВЫЙ НО ГРЕЗЯЩИЙ

Мой дух встаёт между мирами
В поисках древнего мастерства
Лорд Кур, я вижу твой меч
Дом смерти открыт
Висельщик играет главную роль во снах
Запретное было увидено
Дух бога-старца
Мёртв, не может жить спокойной жизнью
И он всё ещё дышит
Мёртвый, но тем не менее грезящий
Господин мира находится в космосе
Странствующий получатель жертв
Лорд Кур, ты стоишь вдали от своего трона
Внизу семь мёртвых городов
Превращённых в молчаливые могилы
Я смазываю своей кровью твой меч
Я прохожу через врата страны
Откуда нет возврата
Возврата к жизни, о, Господин чёрной земли
Взывающий древние народы
Сон проясняет моё зрение
Мёртвый, но тем не менее грезящий
Господин Тьмы проснулся
Дом смерти открыт для посещения
Шестьдесят демонов склонятся пред тобой
Древняя кататония
Лорд Кур, возьми меня
Повешенный мертвец истекает кровью


        УМИРАТЬ С СОЖАЛЕНИЕМ

Патетика живущих, каждый второй умирает
Восхитительный вид раскаяния
Нет судьбы, справедлив, несомненно, факт смерти
В страданиях, побуждающих умирать - спасение
Никогда не сожалей
Рождённый быть мёртвым
Умирает с сожалением
Неравенство сквозит в подсознательных мыслях
Рождённый быть мёртвым
Умирает с сожалением
Отбросы - твой последний вздох на Господа Иисуса Христа
Испуг - вот что ожидают после смерти
Он не слышит твои крики
Все твои заступничества за твоего господина
Останутся без внимания
"Иди на хуй вместе со своим богом" - вот моё заключительное слово
Умирание - справедливая концепция для живущих
Был прощён, спасение истекающего кровью в страданиях
Попытайся обвинить создателя


        TRIFIXION

Богохульствующий Бог, моё тело было одержимо
Сосуществование с духами зла
Моя кожа опалена
Токсикомания - дьявольски жестокий приговор
Нет сожаления
Пылая, я истекаю кровью, страшный разрез
Моё клеймо
Приготовь оружие и следи за моей судьбой
Именем Сатаны я оскверняю святыни
Зло контролирует мой путь к смерти
Знак, который искажает мою душу
По ту сторону моего здравомыслия
Именем Сатаны
Я приговариваю изображение Бога
Я - КЛЮЧ !!
Истекаю кровью на знаке
Я символически умираю
Мучения
Наношу удары по этой смертной святыне
С осатанением
Убей меня, потому что настало моё время жить
Я жажду такой награды, я буду очень благодарен
Сатана ты весь в моих венах
Я всегда буду подчиняться твоим приказам


        ОБЕЗГЛАВИТЬ ПРОРОКА

Отречение воскрешения, обезглавить сына Назарета
Обречённый святой дух, мы одержали победу
Легион уничтожит Христа
Раскроем наш мир для Сатаны
Ты думаешь, что это не свершится ?
Сотри в порошок этот никудышный мир
Обезглавливание, второе рождение Сатаны
Вместе с головой рассекаешь его душу
Обезглавленный пророк был казнён тобой
Богородица, мать убиенного, однажды была предупреждена
Но теперь мертва
Небеса уничтожены пламенем праведного бегства
Легион, тебя ожидают священные псы
Сатанинская революция, этот мир навсегда будет нашим
Конец пути Бога
И теперь так будет всегда
Больше нет Бога
Пророк обезглавлен и мы выиграли !!!!
Младенец Иисус мёртв
Больше нет Бога, брошен среди душ в Аду
Ты заключён в тюрьму и отречён от престола
ГОСПОДИН САТАНА ПОДНИМАЕТСЯ !!!!!!!!!!!!!!


        СВЯТАЯ ЛОЖЬ

Время заключено в тюрьму в моей душе
Меня вынуждает на это религия
Лживое орудие священной ненависти
Обманывающие слабых в сражениях замыслов
Безпричинно и без сомнения мучает
Подвергает гонениям
Никогда не блюй на святого
Потому что он твой спаситель
Мозги мёртвых жертв святого
Проповедуют твою святую ложь
Мы смеёмся предсказаниями
Ведь все мы будем мертвы
Лицемерная Библия компрометирована
И погибла в этой земле
Беспощадные жертвы царства ненависти
Заражают мир своими страданиями
Я всегда буду это исповедовать
Несмотря на небесные послания
Проклятый божий агнец


        Я ПЫЛАЮ В АДУ

Жизнь не имеет значения, упорная одержимость
Жадный до жизни, я однажды понял
Смерть в моих руках
Нож достигает цели - моей глотки
Я спокойно встречаю смерть
В Аду я буду гореть, моя борьба непрерывна
В Аду я горю снова
В Аду я горю
В Аду я горю за Сатану
Сон с открытыми глазами, ужасное мучение
Похищенный в мир мёртвых
Пылающий в Аду и обозревающий невиданное
Пиршество человеческой плотью
Я передан хозяину
Я держу своё слово и выполняю своё дело
Бог мёртв


        АННУЛИРОВАННЫЙ ДОГОВОР

Жестокость - интерполирующая небесный свет
Поссорившийся - активизированная враждебность
Подстрекательство - ужасает святые сердца
Увечье - беспомощные христиане разорваны на куски
Аннулирование
Все христиане уничтожены
Незащищённые светом
Сатанисты радуются при моём аннулировании
Возмездие - пришло к Богу верующих
Изоляция - очная ставка с врагом
Мир кастрации - возвращение анархии
Аннулирование - Ад принимает отшельника
Аннулированный агитатор

R.I.P.




042           MEKONG DELTA'87


        БЕЗ ЧЕСТИ

Маршируя пошатываясь,
С небольшим шансом выжить,
Обстреливаемые картечным огнём,
Люди должны отдавать свои жизни.

Трупы заполняют могилы,
Они изуродованы, они раздуты,
Покалеченные члены,
И никто не знает, чьи они.

С ними обошлись как с отбросами,
Никто не лил слёзы.

Они умерли без чести,
Похоронены без имени,
Они умерли без чести,
Всё одинаково.

Вернуться из ада вновь
Нет шанса.
Они, кричащие из сточной канавы,
Умерли за жизнь других.


        ЛЕКАРСТВО

Когда ты снова придёшь домой,
Уставший от борьбы,
Я буду лечить твои раны и
Освобождать тебя от нагрузок.

Ты, должно быть голоден и
На твоих руках кровь,
Так входи, пожалуйста, и я буду лечить твоё нервное возбуждение.

Почему ты не дашь отдохнуть своей голове,
Ты хочешь тепла, держу пари,
Тебе не обязательно волноваться о чём-либо, когда я рядом.

Я - лекарство,
Я - лекарство.

Что может осветить твоё сердце,
Когда ты во тьме,
Что делает цену одиночеству,
Что дороже человеку.

Видеть это лицо снова,
Касаться этого тела и
Чувствовать твою кровь, пульсирующую в венах.

Ты хочешь насытиться,
За каждую слезу, пролитую тобой.
Ты получишь плату в одну длинную ночь.

Я - лекарство,
Я - лекарство.


        ХАТА БАБЫ ЯГИ (Инстр.)


        ПЕЧАЛЬ ГЕРОЯ

Слушай их, поющих сказания славы,
Про человека, такого храброго и мудрого,
Он покорил ненавистного тирана,
Но он несчастлив, слышишь его плач :

Почему, почему,                           е  :
Все мы мёртвы и ушли,                        :
О, моё отсутствие было слишком долгим,       :    Почему, почему.
Кровавая месть, в чём я и клянусь,           :     
Плач героя, она сделает меня сильным !       :    

В мире царил самый мрачнейший час,
Когда он врспрепятствовал падению человека,
Он сбросил ярмо зла,
Он спаситель всей земли.

Почему, почему,                              :
Эти предатели убили мою любовь,              :
Но скоро придёт день,                        :     Почему, почему.
Они должны заплатить за своё предательство,  :
Печаль героя, она сделает меня сильным !     :

Рассказ :
  "После гибели Карлаака он шёл через лес Трооса, где он встретил
Зарозинью, дочь павшего Короля призрачного города. Он пытался разлучить
себя с двумя славными мечами "Буревестник" и "Кленок Печали", и был
наказан богами Знанием о своей судьбе. Он принял лицом горькую правду
Жизни бессмертного героя в бесконечной борьбе между Добром и Злом ..."


        УБЕЙ ВРАГА

Я отдал приказ выжить,
Нет пути сохранить жизнь других,
Битва должна быть окончена сейчаё,
Ьы отстоим эЄот ┐роклятый город.

Убей врага.

Я боролся тяжело, без успеха,
Я дал им всё моё самое лучшее,
И теперь я снова ударил сбоку,
Я остановлюсь, если не буду бороться.

Мы воплощаем в себе распущенность,
Ты, единственно правильные,
Они ┐роклинают тот день, когда родились,
Мы выжжем их.

Убей врага.


        КОШМАРНЫЙ ДОЗОР

Кричу, одинокий в ночи,
Вспоминаю смертельные пытки,
Военный плен,
Товарищей на моей стороне.

Его кровоточащую шею,
Пока голова катилась по земле,
И его труп,
Содрогающийся у моих ног.

И палач сказал мне :
Следующим можешь быть ты,
И я рассказал ему всё.
Что планировали сделать мои товарищи.

Кричу, одинокий в моей комнате,
Проснувшись в холодном поту как и каждую ночь,
Я не могу вытащить это из моей головы.

Сумасшедший, я стал почти сумасшедшим,
От этой бессонницы я не могу избавиться,
Помоги в моей боли,
Я шокирован.

Каждую ночь одно и тоже,
Я не могу дать отдых моей душе,
Я единственный, кто виновен.
Этот кошмарный дозор.


        ВОЗВРАЩЕНИЕ ШИВЫ

Брахма сделалто, что давно - Человек-обезьяна пришёл,
Вишну создал всё, что мы знаем - он узнал,
Чакравартин вращает мировое колесо - он разгадал,
Шива теперь пришёл для убийства - он разрушитель.

Возвращение Шивы.

Эаселение возрастает день за днём - время для войны,
Химия сделает нас всех сумасшедшими - мёртвая жизнь,
Индустрия, загрязняющая то, чем мы дышим - трава пока ещё зелена,
Ядерная катастрофа принесёт болезнь - не паникуй !

Времена пройдут мимо,           :  Эта ежедневная война
Больше одним преступлением,     :  Против собственной жизни,
Мать-земля,                     :  Природа не хочет человека,
Шива здесь.                     :  Мы же не можем выжить без неё.

Брахма сделал то, что случилось давно - ты не требуй,
Вишну создал всё, что мы знаем - бойся,
Чакравартин вращает мировое колесо - для твоей души,
Шива теперь пришёл для убийства - но твоё здоровье.


        ЧЁРНЫЙ ШАБАШ

Свежая страница, почему ты вертишь вокруг,
Я, спотыкающийся об деревья, снежный ком,
Но что это, стоящее передо мной,
Это железный человек из могилы.

Смеющийся и переворачивающий крест,
ЧЁРНЫЙ ШАБАШ.

Свиньи войны, хрюкают, полные крысиного салата,
Они маршируют на электрические похороны, волнующие кровь,
Маг, носящий шахтёрские ботинки,
Все, желающие мне добра, в моих снах параноида.


        ВЕРНУВШИСЬ ДОМОЙ / В АД. /

Вернулся на улицы снова,
Тюремные ворота открылись и
Кто-то пожелал мне удачи.

Я бежал теперь там, где
Я однажды узнал кого-то,
Не помню его имени.

Я опоздал на десятилетия,
Я не живу сегодня,
Теперь я вернулся снова - в ад.

Я вернулся домой,
Я вернулся домой в ад,

Бац ! Кто-то выбил следующую дверь,
Кто-то ограбил склад,
Свирепствует война на улицах.

Живу, лишённый чести,
Подверженный мизантропии,
Бесцельное создание - моя жизнь.

Со временем они изменяются,
А я всё-ещё тот же,
Теперь я вернулся снова - в ад.

Я вернулся домой,
Я вернулся домой в ад.

R.I.P.
043      MEKONG DELTA'88
      МУЗЫКА ЭРИКА ЗАННА


      ПРОЛОГ /ВЕК АГОНИИ./

Твои уставшие глаза не могут осветить тебе путь.
От этой усталости так тяжело очнуться.
Время проходит, а ты не можешь тратить его впустую,
Твоя миссия нуждается в твоих силах.
Во тьме я начал
Неразумный путь,
Неизменный курс
Я остался только один
С силой вернуться к борьбе
В битве звука
Ты можешь сказать теперь, что почти достиг цели
Ты достиг конца и это могучее будущее ?
Нет, ты не можешь спастись, поборов свой страх,
Твоя судьба, твои оскорбления оправдывают это.
Кто сказал, что я слышу ?
Каждую ночь все мои страхи
Липнут все, как один.
Кто написал эту музыку,
Что преследует меня во снах ?
Посланцы падения,
Век агонии,
Кошмар 5-го измерения,
Смерть с RVE D'ANSEIN
Окно на реку,
Или это знает MANSIELB BLADOT ?


        ВЕРНАЯ ЛОЖЬ

"Привет, люди, это Джейсон, наканале 5 снова новости :
Мистер Президент огласил свои мысли о мире и поддержку обещал "Контрас".

Все мы требуем экономического равития !
Член конгреса сказал : "Он мудр."
Всё, что я слышу - ложь /ружья для свободы/,
Но они лгут правильно.
Мы прокляты богом, управляемы,
Мы виноваты в их "правде",
Наша обязанность - быть верным себе.
Движение, горы, силы природы стоят на коленях
И они ваши личные боги.
Бумага стерпит, ты можешь напечатать всё, что захочешь.
Чёрным по белому перерождается правда,
Они диктуют - что было и что будет,
А беспомощные не видят разницы
Опасность в их выступлениях рождается из их нечистивой жадности.
Их ложь заставляет их верить в это.
Смерть. Они ожидают тебя с обнажённым оружием,
Они убедили тебя себя несказанными небрежности.
Они диктуют - что было и как это будет снова,
А беспомощные не видят разницы.


        ПРИЗНАНИЯ БЕЗУМИЯ

Куда мы идём ?                 Проснитесь, люди !
Мы - мёртвая расса.            Больше нет времени.

Теперь вы можете поверить и довериться нам ?
Эта система доказала, что она абсурдна,
Посмотрите вокруг.
Он пытался разбудить их,
Открыть им глаза.
Но все они были слишком заняты.
Столкнувшись лицом к лицу с концом игры,
Они никогда не думали о завтрашнем дне.
Да мой друг, поверь мне, я могу видеть следующее утро
Когда воюющие
Безумцы выползут из взорванных развалин
На умеревшем рассвете. Сегодня это наш последний шанс.
Посмотри вокруг и
Признай это безумие неправильной дорогой.

Да, я знаю                      Вас больше никогда не будет !
Может быть, я пугаю тебя ?      Я отражаю то, что испугало меня !

Зачем мы все отвергаете моё предостережение ?
Я бы лучше внёс это в вашу жизнь !
Обвинение
Для него разделило0их ёны
Исказив0его0речь
Теперь, существуя здесь, внутри него самого
С теми видениями, он увидит
Да, я знаю, он должен убежать из разума
В другую психическую сферу.


        НЕНАВИСТЬ

О, боже, я сыт по горло этими соглашающимися разговорами
Про пр░вильное и неправильное, с их так называемыми темами.
В тоже время, они не могут посмотреть выше края своей чаши кофе.

Они одержимы жадностью            Разговаривая со стенами
Собственность-их Бог.             Побори немоту.

Всё, что они слышат-их плоть
Говоря ежедневно о деньгах.
Еслибы я мог, поверь мне, я бы раскрепостил их,
Я был сделал это с улыбкой,
Я бы освободил этот подлый мир, несмотря ни на что,
Но ад не может убить их всех.

Простодушные муравьи               Я, они бы узнали
Банальность -их "глубина".         Я не могу справиться.

Их кости без мозга.
Для реального мира они слепы.
Они заставили головы "утонуть" в их зубах.
Здесь нет места для понимания
Их, отбросов нашей рассы /человечества/.
И более того, это позор, они управляют на°ей землёй.
Ненавижу, ненавижу, ненавижу.
               / Так этого ты хотел/
            /Я, чувствую, очень рад этому./


        ПРОСЯЩИЙ ПОЩАДЫ (Инстр.)


        ПРЕДСКАЗАНИЕ

Перед тем, как закончится ночь
Вы тоже будете ┐освящены в тайну.
Вы сделали выбор для мира,
Вы должны быть готовы, когда придёт время.
Выслушайте предсказание :
Данная вам из великих старых времён
Музыка в вашых руках - бастион
Зачем мне ? Покажи, где мне отрезать это
Это не обман, человек ? Скажи цену
Поверте мне ! Я так слаб.
Ты получишь внутреннюю силу, человек, умение - твоё могущество.
Обмани себя ! Забери мои сомнения.
У тебя нет выбора, человек, это единственный путь.
Что я думал думать об этом
Этот путь принесёт много лишних неудач.
Может быть это другой таралогизм.
Я внимаю предсказания теперь, это единственный путь.


       ВОСПОМИНАНИЯ ЗАВТРАШНЕГО ДНЯ

Лишь я один чувствую холод внутри
Одинокий, только я один знаю
Я один несу этот крест
Всю ночь я играю для тебя.
Всё-таки я знаю, ты не осудишь меня.
А что ещё остаётся делать.
 / В воспоминаниях я вижу это всё./

Это здесь                        Я защищу тебя
Всё ближе и ближе                Вернусь к борьбе
Одной ногой в могиле             Воспоминания завтрашнего дня
Одной ногой в могиле             Я вижу всё это перед собой
Боже мой                         Воспоминания завтрашнего дня

Когда-то я был мёртв, я знаю, это будет,
Я испытал всё это на себе.
О, это не может быть пережито мною,
Почему это не может быть кто-то другой.
Я должен заплатить за мир.
Если нет, то здесь этого никто не сделает.
- / Я мысленно возвращаюсь к тому, что будет./


        Я, КОРОЛЬ, ПРИДУ

Теперь это пришло издалека,               / со мной /
Это было по-настоящему пугающим.           / ха, ха /

Сегодня я востал из этой сферы,
Я сразу увидел -
Это моё королевство, я лучше их всех,
Сегодня мессия-это я.
Я, Король, приду,
Вот зачем я родился,
Пригозвоздите меня к кресту.

Они применяют свои обряды -                 / Проснись !/
Настоящее посмешище.                      / Какая надежда ?/

Они верят, что Иисус тскупил всё зло
И ничего больше не может им навредить.
Но хаос правит, они пришли из космоса,
Пришли, чтобы поработить мир.


        ПОСЛЕДНИЙ ЛИВЕНЬ

Этой ночью, случайно, я
Проснулся рано, я не знал почему
Мир тонул в угрожающей тишине.
В нервном покое.
И я полез вверх, по старым ступеням
В комнате Эрика Занна.

То, что я увидел, я не могу забыть,
Сквозь старое окно поверх пространственных ворот
Этот ливень музыки, и Занн, оставивший свою жизнь !

Смычок беспомощно играл на скрипке,
Его остекленевшие глаза смотрели мёртвым взглядом
В ветры неслыханного сочувствия.
Это было выше нас, слепых и беззащитных.
Я всё понял и бежал в панике.
Я никогда не увижу это место снова.

То, что я увидел, я не могу забыть,
Сквозь старое окно поверх пространственных ворот
Занн отдал свою жизнь за последний ливень !


        ЭПИЛОГ

С уставшим глазами, слишком испуганный, чтобы отдохнуть
Я чувствую внутри такой холод
Это усталость ! Но я не могу спать
Так трудно встать с колен, о, почему ?
Сквозь старое окно
Из космоса
Он должен увидеть это.
Много времени спустя
Я убежал с
Где он предовратить наше падение
В другом измерении,
И он отдал свою жизнь за
Мир, и живущий в нём.
И чему мы научились ?
Ничего не изменилось ...

R.I.P.




              4  4     55555
             4   4     5
            4    4     55555
           44444444         5
                 4          5
                 4     55555



                     АЛЮМИНЕВЫЕ ОГУРЦЫ
     Здравствуйте , девочки,
     Здравствуйте , мальчики,
     Смотрите на меня в окно
     И мне кидайте свои пальчики,
     Ведь я:
     Сажаю алюминиевые огурцы
     на брезентовом поле.
     Я сажаю алюминиевые огурцы
     на брезентовом поле.
     Три чукотских мудреца
     Твердят , твердят мне без конца,
     Металл не принесет плода,
     Игра не стоит свеч,
     А результат труда,
     Но я:
     Сажаю алюминиевые огурцы
     на брезентовом поле.
     Я сажаю алюминиевые огурцы
     на брезентовом поле.
     Злое белое колено
     Пытается меня достать,
     Колом колено колет вены
     В надежде тайну разгадать,
     Зачем я:
     Сажаю алюминиевые огурцы
     на брезентовом поле.
     Я сажаю алюминиевые огурцы
     на брезентовом поле.
     Кнопки , скрепки , клепки,
     Дырки , булки , вилки,
     Здесь тракторы пройдут мои
     И упадут в копилку , упадут туда,
     Где я:
     Сажаю алюминиевые огурцы
     на брезентовом поле.
     Я сажаю алюминиевые огурцы
     на брезентовом поле.
     Здравствуйте , девочки,
     Здравствуйте , мальчики,
     Смотрите на меня в окно
     И мне кидайте свои пальчики,
     Ведь я:

     
     
     
     Тот кто в пятнадцать лет
     Убежал из дома.
     Вряд ли пойметтого
     Кто учился в спецшколе,
     Тот, у кого есть хороший жизненый
                               план,
     Вряд ли будет
     Думать о чем-то другом.
     Мы пьем чай
     В старых квартирах.
     Ждем лета
     В старых квартирах.
     В старых квартирах,
     Где есть свет, газ,
     Телефон, горячая вада,
     Радиоточка.
     Пол-паркет,санузел раздельный.
     Дом кирпичный.
     Одна семья.
     Две семьи.
     Три семьи.
     Много подсобных помещений,
     Первый, последний-
     Не предлагать,
     Рядом с метро.
     Центр.
     Все говорят,
     Что мы вместе.
     Все говорят,
     Но не многие знаюе, в каком.
     А из наших труб
     Идет необычный дым.
     Стой!
     Опасная зона.
     Работа.
     Мозга.
     "Бошентумай"
     "Бошентумай"

     
     ЗВЕЗДА ПО ИМЕНИ СОЛНЦЕ
     
     Белый снег,серый лед
     На растрескавшейся земле.
     Одеялом лоскутным на ней
     Город в дорожной петле.
     А над городом - плывут облака
     Закрывая небесный свет,
     А над городом - жолтый дым -
     Городу две тысячи лет,
     Прожитых под светом звезды по
                       имени Солнце.
     И две тысячи лет - война,
     Война без особых причин,
     Война - дело молодых , лекарство
                      против морщин,
     Красная , красная кровь -
     Через час - уже просто земля,
     Через два - на ней цветы и трава,
     Через три она снова жива
     И согрета лучами звезды по
                        имени Солнце.
     И мы знаем , что так было всегда,
     Что сыдьбою больше любим,
     Кто живет по законам другим
     И кому умирать молодым.
     Он не помнит слово "да" и слово
                                  "нет"
     Он не помнит ни чинов , ни имен.
     И способен дотянуться до звезд,
     Не считая , что это сон,
     И упасть , опаленный звездой
                по имени Солнце.
                
       К     К  И    И Н    Н ОООООО        9999   00000
       К   К    И   ИИ Н    Н О    О       9    9 0     0
       К К      И  И И НННННН О    О ----   99999 0     0
       К   К    И И  И Н    Н О    О            9 0     0
       К     К  ИИ   И Н    Н О    О       9    9 0     0
       К     К  И    И Н    Н ОООООО        9999   00000
     
                         * 1 *

Я выключаю телевизор я пишу тебе письмо
Про то что не могу смотреть на дерьмо
Про то что больше нет сил про то что я почти запил
Но не забыл тебя
Про то что телефон звонил хотел чтобы я встал
Оделся и пошол а точнее побежал
Но только я его послал сказал что болен и устал
И эту ночь не спал
     Я жду ответа больше надежд нету
     Скоро кончится лето
     Это
А с погодой повезло дождь идет четвертый день
Хотя по радио сказали жаркой будет даже тень
Но впрочем в той тени где я пока и сухо и тепло
Но я боюсь пока
А дни идут чередом день едим а три пьем
И в общем весело живем хотя и дождь за окном
Магнитофон сломался я сижу в тишине
Чему и рад вполне
     Я жду ответа больше надежд нету
     Скоро кончится лето
     Это
За окном идет стройка работает кран
И закрыт пятый год за углом ресторан
А на столе стоит банка а в банке тюльпан
А на окне стакан
И так идут за годом год так и жизнь пройдет
И в сотый раз масломвниз упадет бутерброд
Но может будет хоть день может будет хоть час
Когда нам повезет
     Я жду ответа больше надежд нету
     Скоро кончится лето
     Это
     
                         * 2 *
     
Застоялся мой поезд в депо
Снова я уезжаю уезжаю  пора
На пороге ветер заждался меня
На пороге осень моя сестра
     После красно - жоелтых дней
     Начнется и кончится зима
     Горе ты мое от ума

                              - 2 -
     Не печалься гляди веселей
     И я вернусь домой
     Со щитом а может быть на щите
     В серебре а может быть в нищете
     Но как можно скорей
Расскажи мне о тех кто устал
От безжалостных уличных драм
И о храме из разбитых сердец
И о тех кто идет в этот храм
     После красно - жолтых дней
     Начнется и кончится зима
     Горе ты мое от ума
     Не печалься гляди веселей
     И я вернусь домой
     Со щитом а может быть на щите
     В серебре а может быть в нищете
     Но как можно скорей
А мне приснилось миром правит любовь
А мне приснилось миром правит мечта
И над этим прекрасно горит звезда
Я проснулся и понял беда
     После красно - жолтых дней
     Начнется и кончится зима
     Горе ты мое от ума
     Не печалься гляди веселей
     И я вернусь домой
     Со щитом а может быть на щите
     В серебре а может быть в нищете
     Но как можно скорей
                         
                         * 3 *
                  
Здесь не понятно где лицо а где рыло
И не понятно где родник где плеть
Здесь в сено не втыкаются вилы
А рыба проходит сквозь сеть
И не ясно где море где суша
Где золото а где медь
Что построить и что разрушить
И кому и зачем здесь петь
     Нам с тобой голубых небес навес
     Нам с тобой станет лес глухой стеной
     Нам с тобой из заплеванных колодцев не пить
     План такой нам с тобой
Здесь камни похожи на мыло
А сталь похожа на жесть
И слабость как сила
И правда как лесть
И не ясно где мешок а где шило
И не ясно где обида где месть

                              - 3 -
И мне не нравилось то что здесь было
И мне не нравится то , что здесь есть
     Нам с тобой голубых небес навес
     Нам с тобой станет лес глухой стеной
     Нам с тобой из заплеванных колодцев не пить
     План такой , нам с тобой
     Черная ночь , да в реке вода
     Нам с тобой и беда станет не беда
     Ну решай
     Эх , была не была прости и прощай
     План такой нам с тобой
     
                         * 4 *

Волчий вой да лай собак
Крепко до боли сжатый кулак
Птицей стучится в жилах кровь
Вера да надежда любовь
 За голосуют тысячи рук
И высок наш флаг
Синее небо да солнца круг
Все на месте да что - то не так
     В небе над нами горит звезда
     Некому кроме нее нам помoчь
     В темную темную темную
     Ночь
Ночь пришла а за ней гроза
Грустный дождь да ветер шутник
Руки в карманы вниз глаза
Да за зубы язык
Ох , заедает меня тоска
Верная подруга моя
Пей да гуляй пой да танцуй
Я с тобой пока
     В небе над нами горит звезда
     Некому кроме нее нам помочь
     В темную темную темную
     Ночь
     
                         * 5 *
     
Песен еще не написанных столько
Скажи кукушка
Пропой
В городе мне жить или на выселках
Камнем лежать
Или гореть звездой
     Солнце мое взгляни на меня
     Моя ладонь превратилась в кулак
     И если есть порох , дай огня

                              - 4 -
     Вот так
Кто пойдет по следу одинокому
Сильные да смелые головы сложили в поле
В бою
Мало кто остался в светлой памяти
В трезвом уме да с твердой рукой
В строю
     Солнце мое взгляни на меня
     Моя ладонь превратилась в кулак
     И если есть порох , дай огня
     Вот так
Где же ты теперь воля вольная
С кем же ты сейчас ласковый рассвет вастречаешь
Ответь
Хорошо с тобой да плохо без тебя
Голову да плечи терпеливые
Под плеть
     Солнце мое взгляни на меня
     Моя ладонь превратилась в кулак
     И если есть порох , дай огня
     Вот так
     
                         * 6 *
    
День как день только ты почему - то грустишь
И вокруг все поют только ты один молчиш
Потерял аппетит и не хочеш сходить в кино
Ты идешь в магазин чтобы купить вино
     Солнце светит и растет трава
     Но тебе она не нужна
     Все не так и все не то
     Когда твоя девушка больна
Ты идешь в магазин головою поник
Как будто иссяк чистый горный родник
Она где - то лежит ест мед и пьет аспирин
И вот ты идешь на вечеринку один
     Солнце светит и растет трава
     Но тебе она не нужна
     Все не так и все не то
     Когда твоя девушка больна
     На вечеринку один
     
                         * 7 *

Начинаетсяновый день и машины туда сюда
Раз уж солнцу вставать не лень и для нас значит ерунда
Муравейник живет
Кто - то лапку сломал не в счет
А до свадьбы заживет
А помрет так помрет

                              - 5 -
     Я не люблю когда мене врут
     Но от правды я тоже устал
     Я пытался найти приют
     Говорят что плохо искал
     И не знаю каков процент
     Сумашедщих на этот час
     Но если верить глазам и ущам
     Больше в несколько раз
И мы моглибы вести войну против тех кто против нас
Так как те , кто против тех кто против нас
Не справляются с ними без нас
Наше будущее туман
В нашем прошлом то ад то рай
Наши деньги не лезут в карман
Вот и утро вставай
     Я не люблю когда мне врут
     Но от правды я тоже устал
     Я пытался найти приют
     Говорят что плохо искал
     И не знаю каков процент
     Сумашедших на этот час
     Но если верить глазам и ушам
     Болье в несколько раз
     
                         * 8 *
     
Над полями туман над рекою туман
Ты придешь не придешь , все одно обман
А на небе луна за ней звезд стена
И над хутором песня слышна
И идет паренек и ему невдомек
То , что завтра начнется война
     
                         * 9 *
                         
Так много веселых ребят
И все делают велосипед
А один из них как - нибудь придумает порох
Ну а я тут сижу без тебя
Мне до этих ребят дела нет
Лишь окурки лежат на полу да мусора ворох
     Расскажи мне историю этого мира
     Удивись колличеству прожитых лет
     Расскажи каково быть мишенью в тире
     У меня есть вопрос на который ты не дашь мне ответ
И так странно проходят часы
И так странно не хочется спать
И так странно когда за окном проезжает машина
И я не знаю точны ли весы
Но мне не хочется их проверять

                              - 6 -
Мне слишком нравится эта картина
     Расскажи мне историю этого мира
     Удивись колличеству прожитых лет
     Расскажи каково быть мишенью в тире
     У меня есть вопрос на который ты не дашь мне ответ
     
                         * 10 *
     
Сегодня кому - то говорят досвиданья
Завтра скажут прощай навсегда
Заалеет сердечная рана
Завтра кто - то вернувшись домой
Застанет в руинах свои города
Кто - то сорвется с высокого крана
     Следи за собой будь осторожен
     Следи за собой
Завтра кто - то утром в постели
Поймет что болен неизлечимо
Кто - то выйдя из дому попадет под машину
Завтра где - то в одной из больниц
Дрогнет рука молодого хирурга
Кто -то в лесу наткнется на мину
     Следи за собой будь осторожен
     Следи за собой
Ночью над нами пролетел самолет
Завтра он упадет в океан
Погибнут все пассажиры
Завтра где - то кто знает где
Война эпидемии снежный буран
Космоса черные дыры
     Следи за собой будь осторожен
     Следи за собой
     
                         
                   
                       К О Н Е Ц




085         MALEVOLENT CREATION'91


        ХРОНИКА ПОДГОТОВКИ

Место ужасных отбросов
Здесь последнее прибежище людей
Мы молимся за их измученные души
Они мучаются за совершенные грехи
Свидетели этого Отец, Сын и Святой Дух
Привидение. Его душа летает в долине смерти
Вечное разложение, Невозможность быть свободным
Нет возврата


        ПРЕЖДЕВРЕМЕННЫЕ ПОХОРОНЫ

Разодрав гроб, руки царапают землю
Покойник. Я оживаю. Я грешил с самого рождения
Похороненный в беспросветной темноте
Я стараюсь преодалеть свой страх
Нет возможности избежать ужасных объятий смерти
Тело полностью окоченело, но мозг ещё жив
Коронер приговаривает к смерти
В помиловании отказано
Моё тело медленно гниёт, кровь постепенно вытекает
Моя душа мечется. Теперь мой дом - гроб под шестью футами земли
Нет отдыха моей измученной душе
Принесёт ли мне моя ненависть свободу
Пока ещё не мёртв. Почему же меня не берут в расчёт
Траур по умершему
Пока ещё не мёртв. Буду ли я жить ?
Преждевременные похороны
Слово покойнику !
Я вижу, как покоюсь в могиле без движения
При угасании инстинктов разум охватывает тревога
Я навсегда в руках Смерти
Я никогда не увижу солнечного света
Я страдаю не из-за проклятой болезни
Я восстаю из гроба. Я вырвался из рук Смерти
Я ещё не умер. Преждевременные похороны
Траур по покойнику. Преждевременные похороны
Предсмертные стоны. Преждевременные похороны
Я постепенно угасаю. Преждевременные похороны
Убейте меня. Преждевременные похороны


        ОСТАНКИ ГНИЛОСТНОГО РАЗЛОЖЕНИЯ

Останки засыпаны землёй
Развороченный скелет
Раздробленные кости
Течёт чёрный гной
Восставшие из гробов начинают охоту
Уничтожают людей
Убивают всех, кто не успел скрыться
Раздирают мясо и сухожилияУ них гнусные цели
Борящиеся с этим ненастьем повержены
Все мертвы за исключением жалкой горсточки несчастных
Куда смотрит Бог ???
Небо раздувает до необозримых широт
Здравомыслие порвано в клочья быстрым гниением
Твой мозг отравляется химическими загрязнениями
Чёрная лимфа смешивается с желчью
Все живые растерзаны. Жестокое принуждение
Жертвы принимают сильнейшие успокоительные средства
Разбросанные останки, повсюду царит хаос
Жизнь разбита
Демократия разбита артиллерийским огнём
Останки гнилостного разложения
Беспомощные, распятые жертвы преступлений против человечества
Пронизанное мясо, потологическое переплетение клеток
Смерть легко расправляется с твоей жизнью
Убийство доставляет удовольствие
Трупы разлогаются
Стремительный упадок
Злокачественное здоровье
Слабеющий позвоночник
По плану скелет начинает разлагаться
Зплутавший в этом жилище, пойманным и заключённый в тюрьму
Катастрофические останки вылезают из стариков
Кровь свободно течёт по лицам
Живые покоятся в мрачном, болезнотворном склепе
Что с ним произошло, теперь они тихо лежат
Разбросанные останки
Всё согласованно с неудержимыми
Дисциплинарное разбирательство
Заплесневелое спокойствие
Безумие стремительно охватывает твой мозг
Безумно скачущие мысли приносят неимоверные страдания
Ты никогда не увидишь солнечного света
Ненависть поглотит тебя
Человечество уничтожено
Повсемесный ужас
Разрушение
Прекращение огня. Аннулирование
Ученеки мрака закончили своё дело
Разбросанные останки. Бессодержательные испражнения
Земля залита кровью. Убивающая ратификация
Апокалипсис


        МНОЖЕСТВЕННЫЕ КИНЖАЛЬНЫЕ РАНЫ

Отточенные кинжалы мертвецов
Упоительное блаженство от "мясницкой" работы
Тела истыканы. Жертвенные младенцы страшно изуродованы
Лица искажены до неузнаваемости
Черепа раздроблены на куски
Кишки проколоты, соится желудочный сок
Ужасный болевой шок невыносим
Последствия увечья: заражённые ненавистью люди
Их души переполняет гнев. Они в Аду
Страдания в агонии. Окровавленные человеческие останки
Ни одна душа не услышит твоих воплей
Палач твоей души удовлетворён
Психопатия, сумасшествие, отвращение
Множественные кинжальные раны - воплощение ужаса
Убийственное оружие склонно колоть мясо
Жало никогда не удовлетворится
Бескрайние моря крови
Атаки смерти причинят ужасные страдания людям
Совесть слышит только слова, уговаривающие убивать
Союз с кинжалом. Навязчивая идея будоражить кровь
Ненависть будоражит тело.
Трупы подвешены на крючках за окорока
У тебя было много учителей
Ты один нанёс поражение человечеству
Не поддающиеся описанию ужасные картины смерти
Тела людей искалечены
Издыхающие от множественных кинжальных ран
Они лешены избавления от этой ужасной пытки
Трупы твоих грехов покоятся в могиле
Души заражённых испытывают отвращение от смрадного запаха
Кровавые замыслы вызывают отвращение
Одержимые мыслями о кровавой резне
Мой нож закончил свою работу
Я тяжело дышу
Я остался один на земле
Посмотри, глаза людей украшают корону наёмного убийцы


           НЕОЩУТИМОЕ СУЩЕСТВОВАНИЕ

Черезвычайно чёрное угрожающе нависает над льдми
Три предзнаменования поглотили всё самоуверенные мысли
Сплошные проклятия слетают с его языка
Мир слышит это и ужасается
Приговорённый в день страшного суда
В садах ада выращивает грешников
Он смеётся над своим террором
Будоражит твой разум
Страсно желает конца людской жизни
Исчезла жизнь, никто не выжил
Проба смертью
Души выпущенны на свободу
Тучи пропитаны желанием отчаяния
Демоны собираются на кровавую резню
Небеса дремлют
Все оглохли
Безнадёжные дураки никогда не найдут Христа
Ненавистная злоба наносит удары по горлу
Беспомощные жертвы изрыгают проклятия
Помещённые в лабиринты смерти
Покоятся в безвременном пространстве
Этот мир разгромлен и задушен его руками
Секреты мрака сохраняются зашифрованными
Фальшивые обещания предшествуют этому
Всё разрушеное и окровавленое
Отражается в уничтоженных людях
Сурово наказаных за невежество
Твой приговор ужасен ...


         УБИВАЙ !

Упоение убийством
Предверие страданий, убивающих свободы
Невежественная жизнь, бредовые замыслы
Беспредельное кощунство - забирать жизнь людей
Сейчас это практикуется повсемесно
Все убивают
Деяния садистов, видения смерти
Руки наносят ножевые ранения, проникающие раны
Обман играет главную роль в этой игре
Власть убийства в ответственности за это
Твои руки обагрены кровью
Убийственная конфронтация ведёт бой
Убийства не поддаются контролю
Власть - бациллоноситель
Никто не сопротивляется
Резня охватывает всё больше лишённых
Отвратительные замыслы, в воздухе летает ненависть
Мысли об убийстве полностью зополнили голову
Твои замыслы состоят исключительно из убийств
Потребность убивать
Убивай !
Нет больше веры в Бога
Наркотики подорвавшие здоровье, старение
Убивай !
На земле уничтожена вера в Бога
Наркотики подорвавшие здоровье, старение
Леденящий душу террор заставляет бледнеть лица
Дающий освобождение бессмысленной ненависти
Выбирающий "скользкий путь"
Легко убивающий
Убей человека лёгким движением
В мире царит безумие
Все души запятнаны красным багрянцем смерти
Невынные люди, с их уст слетает жалкий лепет
Твои замыслы состоят исключительно из убийств
Бессмысленное убийство
Голые сердца заглушены страданиями
Облегчающая команда
Убивай !!!!!!!!!


            ЖЕРТВЕННОЕ ИСТРЕБЛЕНИЕ

Извивающиеся по утрам скелеты с проломленными глазницами
Почерневшее, гнилое мясо, жадно поедающееся голодными личинками
Порванные сухожилия, раздробленные хрящи
Искажённые мыщцы, сочащаяся гнилая кровь
Обстоятельства разрушают твой нестойкий разум
Беспомощные жертвы находятся криком от страха
Они знают, что уже обнаружены
Тела свалены в кучу
Они гниют
Жёлтый гной сочится из множества ран
Синеющее мясо покрывается слизью
Трупное окоченение - финал смерти
Лица бледнеют
Один ты знаешь причину этого кошмара
Твой Ад
Отвратительная вонь летает в воздухе
Лужи слизи, истерзанное мясо
Навязано твоей душе и телу
Я смотрю на дело своих рук
Такие исключительные ёбаные способности
Только полюбуйся на это
Опустошение, всё сделано чётко и акуратно
Он заключил сделку с быстрой смертью
У тебя ослиная голова. Ощущение ужасной боли
Тело изувечено. мозг навсегда мёртв
В его глазах слёзы, он создатель твоей пищи
Жертвенное истребление
Охваченные паникой тела кишат личинками
Ты хочешь жить, но люди против этого
Крошечные кусочки мяса исчезают в их ртах
Он возвращается за протоплазмой
Наступает время умирать
Жертвенное истребление
Удушье, увечье
Я угасаю в своём гробу
Беспорядочное движение подпирают и оставляют висеть меня на верёвках
Ты не осознаёшь, что твои конечности окоченели
Я уничтожаю тебя
Жертвенное истребление


           ВНУТРЕННЕЕ РАЗЛОЖЕНИЕ

Претензии слабых и хилых людей не берутся в расчёт
Основательная болезнь, зарождающаяся внутри
Нет спасения от этой напасти
Глубокая депрессия охватила твои мысли
Необратимые изменения мозговой ткани
Сумасшествие заполняет тебя
Неимоверные страдания в склепе
Гробницы увиты траурными венками
Предательство, ты умирал в муках
Отродье, живущие на земле, причиняют страдания
Голодные личинки, получают для себя пищу
Мы не можем рассказать об этом
Мы не можем описать этого
Твоя жизнь очень коротка. Здесь твоё предназначение
За свою веру ты заслужил смерть
Теперь ты вечно будешь покоится здесь
Кровь свободно вытикает из твоих ран
После смерти души обретут свободу
Угасающие и мучающиеся за твои преступления
Твои глаза навсегда закрыты
Причина наших смертей - структура экономики
Справедливости не существует
Несправедливость достигла предельного уровня
Безнравственная жизнь каждый день болтает ерунду
Люди лежат с излохмаченными конечностями
Густо-красная кровь струится по улицам
Уничтожение. Быстрый конец встречает тебя
Глаза затянуты тёмной пеленой
Результат преступления
Человечество дрогнуло
Всё по ту сторону жизни
Ничто тебя не остановит
Мир охватил ужас
Злые помыслы и ужасные замыслы
Теперь ничто не имеет значения
Никого не осталось на этой планете
Руки тянутся к небу
Ухудшение обстановки
Все мертвы
Ухудшение
Твоя вера безнадёжна
Почему Бог не слышит твоей молитвы ?
Только тебе известна причина этого ухудшения
Эта игра привратила тебя в мудака
Зло забрало твою жизнь
Злые позывы твоей души сотворили это
Ты впадаешь в истерику


           ВПРЫСНУТЫЕ СТРАДАНИЯ

Грязная игла прокалывает твоё чистое тело
Вливание жидкости приносит тебе смерть от слабоумия
Твои попытки обрести недолговечный покой бесполезны
Это проникает тебе под кожу и скрипит на зубах
Добро пожаловать в Царство Кислоты
Впрыснутые страдания
Ты лежишь и, не имея возможности остановить боль, угасаешь
Твой финал, нет шанса выжить
Жертвы этой треклятой жизни
Нет больше ебанутых для борьбы с этим
Справедливо полученное возмездие
Впрыснутые страдания
Связанная крючком жизнь от "машины:. Отчаяние
Доктор не видит и проблеска надежды
Не можешь развиваться, скованный, живы только глаза
Лицо смерти - неоспаримый факт
Твоё тело сбрасывает кожу - агония
Впрыскивание через мышцы или вены
Белки свёртываются, жизнь уходит
Ты корчишься в предсмертной судорге
Страдания приводят тебя в сумасшедший Ад
Ты не желаешь умирать
Ты уничтожен
Теперь ты будешь страдать до конца своих дней


           ЗЛОРАДНОЕ СОЗИДАНИЕ

Просыпаюсь в поту, меня трясёт озноб
Я видел свою смерть, но не разглядел её
Я пытаюсь примириться с галлюцинациями моего разума
Мрак начинает изменять ход моих мыслей
Твоя жизнь будет полностью уничтожена
Злокачественные опухоли покрывают тело
Ты плачешь - твоя эпитафия
Угасающее человечество покоится глубоко под землёй
Злорадная ненависть жизни
Смотри, смерть заполняет небо
Это стоит у менч перед глазами
Получающие удовольствие от моей смерти
Мучительный террор залпом вырывается из жёлтых глаз
Хохот испускает твои преступления
Мы все принимаем участие в этом зловредном созидании
Красные полосы летают по твоему измученному разуму
Толпы воскресших совершают бессмысленные преступления
Садисты-богохульники полны злобных намерений
Алчно совершают убийства
Коварные демоны, ослабляющие души
Поджигатели войн наносят, повсюду течёт кровь
Жадные лидеры направляют нашу ненависть
Этих прожорливых правителей мы должны убить
Мучительный террор залпом вырывается из жёлтых глаз
Хохот искупает твои преступления
Никто не может разрушить это зловредное созидание

R.I.P.




025         BENEDICTION'90
         ПОДСОЗНАТЕЛЬНЫЙ СТРАХ


  ПРЕЛЮДИЯ  -  ВХОД  В  ТВОИ  ФОБИИ

Да!  -  Выберись из зеркала, достигни союза плоти и стекла
Который всасывает тебя
Ты скован спиралью сна и витаешь в воздухе, загрязнённом дерьмом
Дерись со звериными формами твоих страхов и запретов
Противостоя стержиню фобии, рискуя против подсознательного
Страха ...


   ПОДСОЗНАТЕЛЬНЫЙ СТРАХ

Кружащаяся пустыня, ┐ризрачная тьма
Конфликт внутри черепа, переходящий в беспрестрастнную реальность
Бесконечная иллюзия
Чёрной абстрактности, схватывающий за горло подсознательный страх
Никогда не неодоценивай неувиденное
Мозг выдаёт страх и ненависть
Подавляющее изображение - мрак внутри тебя
Физическая ложь - топливо для злых трюков
Что в реальности разгадано, то заморожено в формы и нормы
Немедленно беги ! Жизнь
Стремится
Но ты оживлён быстрее
Ещё несясь, ты падаешь в бездонную пропасть
Сознание постепенно исчезает
И ты отдаёшься под контроль кошмаров
Плывя в глубоком ущелье
Подсознательного страха


  ЗАХОРОНЁННЫЕ ОСТАНКИ НЕВЕРИЯ

Содержанные в кровавой мазне, заклеймённые злом останки
Безумных подстрекателей ритуалистических пактов
Некромания
Звериные методы, старые звойные акты страсти
Если тёмная сторона ладана манит
В заточении могут быть нарушены пределы
Доискиваясь демонического входа в разгадку
Связующих заклинаний
Ты открываешь дверь к несуществующему прошлому
Побуждён, рассказывай
Вызывай повторение
Приглашай под маску прошлого
Одержимость захватывает
Твои изумлённые глаза вызывают
Причины опустошенности, инертности
Твоя душа теперь пуста
С невидящими глазами
Ты пытаешься схватиться за угасающие вспышки
Демонической смерти


   ВЗВОЛНОВАННЫЙ ФИНАЛ

Обиженные невредимой внешностью
Непорочные формы процитируют истерию
Самоотвержение будет превалировать, отвергая понятие боли
Содержание твоих скверн прячется, подчиняется ранам
  Веселисьв покушении на себя
  Создавай предельную боль   
  Смерть навредит
  Твоим гигантским оргиям
  Не желай последнего занавеса
  Для взволнованного финала
Издевательство над своей здоровой плотью
Принесёт нежелательный эффект
Ты будешь  делать это горячо и сухо
Достигнув серной кислоты
КОРЧИСЬ В ГОРЯЩЕЙ АГОНИИ !
Бессилие отвергнуть
Испуганную удовлетворённость
Обеспечить наслаждение
Оно задержится, и ты лучше ампутируй свои пальцы
Как неосознающий себя предмет
В тучном небытии
Провозгласи закрытой сцэну
И лечись нитроглицэрином


   ПОДИУМ ДЛЯ ЭКСПЕРИМЕНТОВ

Руки с когтями, хватающие куски железа
Видения запытанного безумия
Псевдо-гуманные слёзы несостоявшейся ярости
Заперты в этой чёртовой клетке
Мои эмоции вызванны искуственно
Через что-то отдалённое, неспособное чувствовать
Теперь я создаю стальные продукты
С электро-пульсацией внутри
Человек создал монстра - ужасную науку
Глухую к моим душевным протестам
Теперь я служу своим привычкам
В моих венах жизнь текла какой-то жидкостью
А теперь она вытекла куда-то     
С успокоительным веществом
Которое сдерживает инстиктивный раж


   БОЖИЙ УЛЬТИМАТУТ

Сквозь призму невидящих глаз
Разглядывающих мир
Заметили того
Кто разгневался не дела человеческие
Своей божьей мудростью
Он отдавал указания
Управляемому законом существованию
Которому человечество давно изменило
Тюрьмы уничтожали их, гноя
Своими злыми законами
Вооружённые до зубов стальные страны
Их сровнял с землёй атомный ураган
Мать-природа искоренила коррупцию и эгоизм
Развязав руки мести во всей злости
Поколеченное человечество потянуло
Руки надежды напокояние
Но божество отшатнулось от них, из-за богохульств
И последний приказ был отдан
Божий ультиматум
Небытие восторжествовало


  ВЕЧНОЕ ЗАТМНЕНИЕ

Рассвет наполняет землю светом
Солнце - символ невиности
Обратной ночи
Сейчас со всей этой энергией идёт
Постоянная слабость
И слышится молчаливый крик
Он слышен со всех сторон
Собирай, ищи
Форму испепеляющей асфиксии в саванне
Обезопасся, держа бразды правления
Очерни солнце
Вытащи это на землю
Погаси старое пламя света
Огласи завещание, приглашение к сопернечеству
Правитель безумия искоренил радость с гноем
Теперь вся жизнь на земле подчинена этому хозяину
Рациально совершившему переворот маразма
Прошли века тьмы
И десятки тысяч клаустрофобических лет
А глазне видит света
Он обречён на слепоту
И льёт бесконечные слёзы
Земля - ничто, кроме проклятия
Однотонная серая пустыня
Исковерканная вечными затменеем
И вечность несуществования


         ВОСТАНИЕ ТРУПОВ

Освобождённые из подземных мест
Кишки земли
Просочилась сквозь развалины в грязь
На воздух
Линия жизни тех, кто
Спал в земле вечно
И был погребён ещё на рассвете времени
Сейчас они освободились из своих давно преданных агонии душ
Восстание трупов
Пронесшая в воздухе
Очернив его
Разрушив мирную почву
На тихих кладбищах, освободившись из-под одеял смерти
Они одобрили неплодотворную почву своими трупными фекалиями
Опьянённые фальшивой жизнью
Восстань из последних оплотов гниения
Одушевив неодушевлённое
Поднялись из сгнивших гробов, прошли в светлый день
Исход из сырой земли
Осквернив воздух
Каждый был уверен в себе
В том, что они делают
Сырая земля стала для них чужой
Теперь мертвецы правят миром
Всё сопротивление сломленно
Жизнь теперь редкость
Планета превращена во второй АД
УНИЧТОЖЬ !

R.I.P.
089           BENEDICTION~
             ВЕЛИКИЙ КУТИЛА


         ПРИВИДЕНИЕ В САВАНЕ

Кожа всасывает
Мистическую отраву
Исчезающая жизнь
Завещает
Стучат по гробу
Мелкое погребение
Порабощено возникновение
Повиновалось командам
Привидение в саване
Эффект хураре
Тишина даёт согласие
Которое терпеливо убьёт тебя
Лица рек растерзаны - раб убивает
Медленно хватает душу - неконтролируемое желание
Движение Земли - восстание из могил
Неприятнейшее удушье - булькающие звуки
Колебания вокруг
Тряска адского танца
Жизнь увядает
В гипнотическом трансе
Грабители возвращаются из ущелья
Твоя призрачная граница в цепи
Смерть не может быть распространена
С кураре в твоих венах
Благовей перед хозяином
Контролирующем рок
Печаль твоей судьбы
Не чувствуется даже осязание
Эта история не будет рассказана


        МОГИЛЬНЫЙ ЧЕРВЬ

Моё состояние ухудшается
Черви вгрызаются глубже и глубже
Этот гроб запирает меня
Внутри могилы умственных страданий
В моей собственной громадной вони
Ужас возвращается
Я слышу их движение
Появление могильного червя
Ползёт !
Чувствую переживание меня
Раскалывание грудной клетки,
Немёртвый человек
Несправедливый приговор ?
Пожирают - это последнее
Что я вижу в этой жизни
Сейчас я буду съеден живьём
Пойман, не могу скрыться в темноте
ужас раздирает моё тело
Находят гниль для поедания
Падают на моё лицо,
Живой, ползающий дождь
Какофония истребления сотен тысяч ртов
Ненасытные твари на разлагающейся коже
Нет возможности кричать, я сожран внутри
Поедание мяса. Могила, полная страха
Идеальные от мяса кости
Пыточная могила
Я лежу одинокий


        ПРЫЖОК В ТЕНЬ

Это было сделано
Паутина заговора
Убивает меня, конец
Позволит мне посетить тебя
История вызывающая дрожь
Улица изувечена реками пролитой крови
Может быть, мы встретимся когда-либо
Когда я получу удар
Принесший четвёртую вспышку
Зло в сумерках
Кровавая семья
Затемнённая смерть
Абсолютная порча
Если найдётся слабое кольцо выкинь
Услышь городской ужасный рёв
Привет из городских сточных канав
Заполненый блевотиной, тухлым вином,
Мочой и кровью
Привет из Roaches
Которая кормит жертвенной кровью
Я ценю твой ко мне интерес, но
Сейчас я спрошу ...
... Что там  насчёт твоих детей
Вон из тишины,
Кровавая семья
Теперь я сплю
Город плачет


        БОГАТСТВО АБСОЛЮТА

Высочайшее достижение
Разделённые веры
Универсальные образы
Твоей судьбы невредимы
Контроль твоих чувст
От свободы к обману
Духовная реализация
Убеждена твоим господским богатством
Отдай себя под залог набожности
Обитай в королевстве твоего хозяина
Ты - достижение
Хозяина рождения, смерти и страха
Твоя душа воплощена в одно целое
Битва с материальным миром
Волшебные планеты для твоего ожидания
Вечная, но блаженная могила


        ДИТЯ ГРЕХА

В глазах моих родителей
Я - дитя греха
Тёмное пятно на семье
Благословенной на сумасшедствие
Вниз с ягнатами
Вверх с жаворонками
Бегом в кровать, мой сын
Пока не наступит темнота
Семейная жизнь
Запрещённая находка
В поисках её любви
В отсутствие заражённых глубин разума
Barred любви моейй матери
Пожалуйста позволь мне
Я был рождён дитём греха
Дитя греха - её любвь становится
Моим величайшим желанием
Изнасилован собственной роднёй
Прах матери
Поведие без признаком зла
Упрекает мои попытки милосердия
Иди лёг на кровать
Мои фантазии твоей суровой головы
Мёртвые любящие родители
И скатившийся сын
Сейчас семейная жизнь - ты один
Это спутанный рассудок мальчика
Прячущегося в одиночестве
Я одержим внешними заголовками
Или мои пробуждения рождены моим собственными страхами
Мать увечит
Свидельство злобной усмешки
Рождённой порочным сыном греха


        НЕНАПРАВЛЕННАЯ АГРЕССИЯ

Твоя жизнь бессмысленна
Разлука так сладко печальна
Слова изнутри души
Капают ненависть
Реализации моего пути
Очевидно ясны
Позорное поведение
Вызывает у тебя физическое отвращение
Разрушение всего меня, хотя
Замораживает тебя, моя докучливость
Похолодает, когда ты будешь гореть
Ты учишься на мучительной боли
Обоюдная ненависть - на этой обширнейшей судьбе
Только один победит
Позволь начаться убийству
Теперь ты терпишь
Среди детей
Трус умирает часто
Я не позволю вещи лежать
Смерть - творец
Эта злоба будет заражены


        РОЖДЁННЫЙ В ГОРЯЧКЕ

Сгоревшее предупреждение
Горевшие без меня
Открывшие болезнь
Во младенстве
Шептание моряка, рождённый в горячке
Обоюдоострый, как мясницкий тесак
Эстетический меч, позволь смерти быть быстрой
Улицы, освящённые газом, расчленённый обман
Шептание моряка, рождённый в горячке
Обоюдоострый, как мясницкий тесак
Твой рассудок отворён
Мой голод будет утолён
Равноценны тела каждой женщины
Для некоторых это мясо, для меня - искусство
Я беру их для моих нужд
Давая им моё семя
Осень страха
Белая часовня человекоубийств
Преданность страданиям
Для всех умерших блядей
"Я послал тебе половину взятой мной почки
Друже я защитил
Я могу послать кровавый нож,
Вырезавший её
Если ты немного подождёшь
Кутёж в Лустморде
Вторая часть меня
Авангард игры со скальпелем
Моей сексуальной активности


        ВЕЛИКИЙ КУТИЛА / СТАРЧЕСКОЕ СУМАСШЕСТВИЕ

Злополучный путь жизни
Пытки оставляют шрамы на рассудке
Это зло существования
Человек не может услужить двум хозяевам
Голова - точильный камень
Точит твою душу
Прокалывает раковину - мешает тени
Сдерживать побуждения - сбрасывание масок
Мирское покорение - потерян контроль
Полная боли экстракция - в пустой высь
Царство несозданный - твоя душа осталась потерянной в шелухе
Разрушения доставляют удовольствие
Просыпающееся терпение
Покрытый чёрным светом
Новая боль кутежа
Купание в страдающих глазах
Смерть, великий кутила
Лето ненависть - зима боли
Купайся в горящем дождём
Мысленное отчуждение
Я медленно скольжу в никуда
Возврат рассудка, вредоносное разложение
Сошедшая с ума реальность, изолированный мир
Сошедшая с ума моя последняя жизнь
Мысленное растройство
Клеточное ухудшение
Уничтоженная память
Расширение мозга, Живущее сумасшествие
Можешь ли ты почуять сумасшествие ?
Я имею право умереть
Это мой возрастной синдром
Теперь жизнь - драгоценный сон
Это точно ревматические кости.

R.I.P.




086         REPULSION'89


        ВОНЬ СМЕРТИ ОТ СОЖЖЕНИЯ

Осквернённая земля - всеобщая смерть
Конец всех тех, кто дышал новой жизнью - небытие
Те, кто избежал смерти - Мутанты
Медленно гниющее мясо - скоро они умрут
Каннибалы, пожирающие мясо оставшихся в живых
Отвратительная вонь от гниющих повсюду трупов
Сожжёные трупы с заразной кровью покоятся в общей могиле
Радиация сожгла твои лёгкие - неистовая смерть
Огромнейшие кучи сожжёных тел - кровавая баня
Ядовитые испарения разрушают твоё тело и твою душу
Смерть скоро возьмёт тебя - медленное гниение
Химия уничтожила мир - самосожжение


        СОЖРАННЫЕ ЖИВЬЁМ

Ужас на кладбище - адски мерзкое зрелище
Личинки пожирают трупы встающих в ночи
Они в поисках человеческого мяса, живущие ничтожества
Они приближаются к тебе - ты не можешь спастись
В могиле смерть ломает тебя
Ты не можешь спастись - ты сожран живьём
Они ломятся твоим мясом
Но ты пока ещё жив
Ты стоишь в агонии смерти
Твои кишки сожраны
Твои кости очищены от мяса
Твой изъеденный, измученный скелет
Покоится в луже крови


        КИСЛОТНАЯ ВАННА

Распухшее мясо - вонь разложения
Гниющие кишки - запах смерти
Мясо и ёбанная кровь на костях
Разложение - рвота, испускающая вонь
Кислотная ванна сожгла твоё мясо
Испепелила твои внутренности
Кровь хлыщет из кишков
Скоро ты умрёшь от боли
Ты блюёшь от запаха горящих тел
Теперь следующая очередь твоя
Ты попадаешь в глубокую пропасть
Твой крик затихает
Ты мёртв


        КРОВАВАЯ РЕЗНЯ НЕВИННЫХ МЛАДЕНЦЕВ

Тираны на своих общих престолах
Строят планы управления миром
Замышляют войны с миллионными жертвами
Руководят акциями захвата
Бессмысленные убийства тревожат мир
Мир на грани войны
Боги разрушения наступают
Внимательно следят, сколько "очков" получат в итоге
Начало разрушения - страдания и убийства развязали войну
Тысячелетие морили голодом - кровь заполняет улицы
Конец человечеству, выжила лишь горстка несчастных
Людей охватил ужас и они оказались среди мёртвых
Ядерное разрушение - конец войне
Крылатые ракеты несут смерть- горящее человеческое мясо
Дома рассыпались в прах - жизни больше нет
Садисты оодержали победу - опустился железный кулак


          СГНИВШИЙ

Гнилой выкопанный из земли труп - мёртвый солдат
Зомби живущих в аду - глаза видят только красное
Проклятый ходит по земле - нет больше места в Аду
Выйди из своей могилы - ищи и охоться за человеческими жертвами
Найди одинокую девочку, гуляющую по парку
Распори её ёбаную глотку, разорви её мясо по кускам
Разорви её кишки, ешь её вонючее говно
Кровь капает с твоих губ, ты наслаждаешься этой ёбаной кровавой резнёй
Праздник удался на славу, повсюду разбросанные кости
Одинокая маленькая девочка была съедена
Какая трагическая смерть !
Личинки начинают размножаться - потомство убивает снова
Заутреня по живому трупу - порождение САТАНЫ !!!


        ЛУЧЕВАЯ БОЛЕЗНЬ

Слишком большая доза радиации - плаваящееся мясо
Жизнь, истощившая тебя - смерть от отравы
Ты гниёшь заживо - мясо стало серым
Лёгкие разрушаются при вдыхании радиоктивной пыли
Твои мысли заняты только разрушающей тебя лучевой болезнью
Волосы выпали, вся внутренняя полость залита кровью
Зараза ослепила тебя
Радиация сожгла твоё мясо - скоро ты умрёшь
Небо посылает радиоктивные осадки
Начинается ёбаное разложение
Трупное окончание, теперь ты мёртв


        БРЫЗГАЮЩИЕ ТРУПЫ

Мертвецы гниют в едких лужах крови
Трупы покалечены - мясо и кости разлогаются
Жизнь окончена - трагический случай
Брызгающие трупы заполняют мертвецкую
Разложившееся гнилое мясо
Рвота от трупного запаха
Лицо сммерти заполняет твои мысли
Ты не можешь остановить пока
Мертвецы контрактуют тебя
Ужасная смерть превратила тебя в прах
Искалеченные трупы в морге
Окончевшие мертвецы на полу
Полужертвы в мешке
Сожжёные на костре зомби перемалываются в землечерпалки


        ГНИЮЩИЕ НАРЫВЫ

Твой измученный разум пылает
Огонь в твоих глазах
Ужасная инфекция - мучительная смерть
Ты медленно умираешь
Теперь ты видишь своих мёртвых друзей
Ты не можешь противостоять невыносимой пытке
Ты не можешь бороться с этим коварным недугом
Внутренние органы начинают гнить
Запах свернувшейся крови
Когда началось разложение твоих мозгов ?
Когда началась боль ?
Тоскливая смерть от гниющих фурункулов
Ты одиноко угасаешь
Ты видишь, что происходит по ту сторону смерти
Они пируют на твоих костях
Агония, пытка, ужасные страдания
Гниющие черви заполняют твои внутренности
Бешеное гниение разрушает человечество
Гниющие нарывы разрушают твой мозг


        ПАГУБНОЕ ГНИЕНИЕ

Твой разум в упадке
Ты не можешь обрести здравомыслие
Гниющие твоего больного мозга
Финал - мучительная смерть
Мертвец покрывается кровавыми пятнами
Поражённый злой заразной болезнью
Груды искалеченных, вонючих тел
Бьются в агонии
Болезнь поражает младенцев
Смертельный заразный вирус
Смерть преследует жертву
На землее набросаны горы гнилых трупов
Предназменование смертельного рока
Посланная на землю ненависть
Война закончилась, повсюду царит смерть
Земля превратилась в пылающий склеп


        КРЕМАТОРИЙ

Открыта дорога смерти
Жертвы безусловно умрут
Люди пойманы в ловушку живущих в Аду
Ужас парализовал мозг
Тираны верят ихними судьбами
Отобраны умеревшие при родах
Сожжение в четырёх стенах
Их останки не имеют сердца
Кожа слезла и мясо пылает
В твоих венах кровавые нарывы
Вдыхаешь запах горящего мяса
Чувствуешь ужасную боль
Облёваный, ты начинаешь умирать
Давишься желчью
Трупы подцеплены крюком
И свалены в кучу
Обжигающая смерть в крематории
Пламя сжигает твоё ёбанное мясо и кости


        ДОВЕДЁННЫЙ ДО УМОПОМЕШАТЕЛЬСТВА

Отвратительные мысли, твоя душа скована
Твой гниющий труп оживает
Твой мозг мёртв, но инкстинкты живы
Видения смерти заполняют твои мысли
Инфекция зарождается в твоих варикозных венах
Отравленная кровь течёт по твоим венам
У тебя тошнотворное дыхание
В тебе менструальная кровь тысячи блядей
У тебя отвратительная кровь и гнилой мозг
Мучительная жизнь сделала тебя паразитом
Ты не контролируешь свои дейстаия
Только смерт облегчит тебе страдания
Смерть сделала своё дело
Ты говно. Тебя больше нет
Теперь ты гниёшь в Аду
Твой ебанутый труп начинает смердеть


        ПОД ШЕСТЬЮ ФУТАМИ

Эпитафия над твоей головой
Многие годы ты был мёртв
Личинки в мозгах - гной заливает глаза
Ты живёшь в проклятом склепе
Ты мёртв, твоё сердце почернело
Твоя жизнь была сплошным богохульством
Тепрь ты гниёшь день за днём
Ужасная пытка - медленное гниение
Твоё тело кишит гнилыми глистами
Кожа слезла с костей
Освобождённый Адом, ты ходишь по земле
Твой гнилой труп начинает новую жизнь


        ТЕЛЕСНОЕ РАСЧЛЕНЕНИЕ

Все жертвы пойманы и связаны
Ужаснейшие останки гниют
Директор школы сверкает ножом
Кладёт голову на плаху
Твои кишки порваны на части
Кишки гниют, издают ужасную вонь
Твои глаза выколоты и сердце прокнуто
Ты умираешь, измученный пыткой
Твои кости разломанны, твоё мясо истерзано
Твоё лицо искажено ёбаной гримасой смерти
В моём пыточном доме повсюду раскиданы кости
Кровь капает с ножа
Я улыбаюсь и подвожу к следующей жертве
Сжигая твою плоть и ем твоё сердце
Беру в руки разложившийся труп
Съедаю горы лимфатических узлов и медленно ебусь с тобой
Разрываю твои нервные сплетения
Мяня убивает тошнотворный запах
Я разрезаю тебя ножовкой
Теперь ты ничего не сможешь сделать


        ОТВРАЩЕНИЕ

Личинки кишат в гнилом мясе
Я чувствую невыразимую вонь
Блевотина на физиономии у трупа
Личинки кушают запёкшуюся кровь
Зомби-прелюбодей радуется смерти
Гнилое эмбрионы в могиле
Они голодны, голод терзает их мысли
Отвратительные собаки набрасываются на трупы
Сдирают мясо с костей
Искривлённый и искромсанные дети  - порождение ненависти
Ты полностью "завёрнут" на мыслях о смерти
Ты всегда ощущаешь запах гнилых костей и мяса
Твой мозг измучен
Болезнь внутри тебя
Несчасный
Ужас поглотил тебя
Едкий гной сочится из твоих кишок
Блевотина на полу - ты не в силах остановить кровавый конец


        МЁРТВЕННО БЛЕДНЫЕ ОТ СТРАХА

За годы благоденствия их тела лежали спокойно
Ядерная война заразила их ненависть
Трупы начинают вставать
Гибель близка
Невозможно остановить этот ужас
Мёртвенно бледный от страха, ты начинаешь смердеть
Зомби едят детей и разрывают их кишки
Безголовые трупы удовлетворяют свои потребности
Искалеченные трупы начинают оживать
Мёртвенно бледный от страха ты не можешь остановить этот ужас
Ты знаешь, что наступает конец
Смерть взяла за глотку
Зомби терзает твоё тело
Их пальцы вонзаются в тебя
Разрывая твою ёбанную голову
Они питаются людьми
Эти голодные мертвецы
Теперь ты стал ёбанным зомби
Твоя кожа стала голубой
Ты охотишься на людей
Ад возьмёт тебя
Охоться на беспомощных жертв
Пожирай их мясо
Их кровь - твоя жизнь
Мёртвенно бледный от страха


        ЧЁРНОЕ ДЫХАНИЕ

Девять рабов смерти охотятся в вечном Аду
Убивают тебя своим дыханием - ты задыхаешься от вони
Ты утратил способность к существованию - смерть это утрата
Ты умираешь - смерть взяла тебя
Ты находишься в бреду - безнадёжные грёзы
Чёрная тень пала на тебя - нет просвета
Ты страдаешь от непрерывной боли
Потому что твоя жизнь сплошной Ад
Окоченевшие суставы. Смерть подкрадывается
Мясо становится голубым - это начало конца
Бесконечные страдания
Смерть наступит наверняка
Из-за чёрного дыхания


          ЛИЧИНКИ В ТВОЁМ ГРОБУ

Твой гнилой труп в забытом гробу
Ты покоишься в темноте, смерть изъела твоё лицо
Ты гниёшь, личинки в твоём гробу
Глисты в твоей голове - скоро они умрут
Твой череп пуст
Ад взял тебя, твоя измученная душа кричит
Тысячилетия ты будешь гнить от боли
Одинокой и проклятый


           УЖАСНЫЙ

К тебе прокрадывается окоченение
Кошмар смерти
Чёрный туман застилает твой разум
Страх убивает тебя
Ты чувствуешь себя отвратительно
Лицо скривилось от боли
Ужасная напасть
Ужасный
В твоих венах клокочет адреналин
Нект спасения
Отрава в мозгах
Крики боли
Всё повторяется бесконечное количество раз
Ужасный
Болезнь занимает все твои мысли
Ты живёшь в Адском кошмаре
Ужас леденит твоё сердце
Паранойя в темноте
Невозможно избежать смерти
Ты просишь о помощи
Но ни одна душа не услышит тебя
Ужасный
Твоё создание угасает
Ужас поглощает тебя
Широко раскрытыми глазами ты смотришь на смерть
Адский мутант
Это убило тебя
Кровь клокочет в твоей голове
Ты покоишься здесь, тихий и окоченевший

R.I.P.




		Записи песен Сергея Дядина
		  с авторского концерта
	       на малой сцене КСП "Мередиан"


1. "Людей со звонким, серебрянным стилем..."
2. "Ты глядиш на меня не мигая..."                 Василек
3. "Как будет много в переди..."
   "Игла соскользнула с блестящего диска..."
4. "Ты плачешь, песнь моя, таков судьбы запрет..." по сонету Пьера Д'Рансара в пер. Вильг. Ливика
5. ст. С.Есенина  "Я снова здесь..."
6. "Видишь, угольки костра..."
7. "Шагай старатель на север, на востог, на юг..." Старатель
8. "Призывно, иль прощально летит гудок под небо..."
9. "Вот, опять обрубили канат..."

		* * *


Людей со звонким, серебрянным стилем
Обжигает зимы чародейство
Небеса приморожены к шпилям
Петропавловки, Адмиралтейства
И Нева под мостами застыла,
Мчаться в холоде так неохото,
Но трамваи, что вечно спешили
Нынче очень медлительны что-то.

	А что -то
	Зима пришла в мой Ленинград,
	Зимним стал, вот дела,
	Весь летний сад,
	Воздух, и тот застыл, ели течет,
	Я б не дышал, а пил воздух, как мед.

Исчезают за дымкой морозной
Над проспектом парящие крыши.
Поднимается в инее звездном
Медный всадник, в движеньи застывший.
Чуть дрожит, отогрется не может
Солнца диск над Казанским сабором,
Но глаза ленинградцев похожи
Теплым светом, весенним задором.

	И все же,
	Зима пришла в мой Ленинград,
	Зимним стал, вот дела,
	Весь летний сад,
	Воздух, и тот застыл, ели течет,
	Я б не дышал, а пил воздух, как мед.

Людей со звонким, серебрянным стилем
Обжигает зимы чародейство
Небеса приморожены к шпилям
Петропавловки, Адмиралтейства.
Этот город прекрасен, не скрою
В час вечерний, и в зорях рассвета,
Только все же, холодной порою
Мне мелей ленинградское лето.

	И только
	Зима пришла в мой Ленинград,
	Зимним стал, вот дела,
	Весь летний сад,
	Воздух, и тот застыл, ели течет,
	Я б не дышал, а пил воздух, как мед.


		Василек

Ты глядиш на меня не мигая,
Треплиш пальцами цвет василька.
Кто мне скажет, еще есть такая,
Чтоб с твоею сравнилась рука.

	Словно жемчугом светит улыбка,
	Губы алые манят, зовут
	Ты скажи, может это ошибка,
	И ты ждеш, что тебя позовут.

Уведут от меня, да ведь бросят,
Иль не вериш ты мне, убежишь,
К тем, кто так тебя ласково просит,
Но пока ты со мною сидишь.

	Хорошо мне, спасибо за это,
	Я не знаю, что сделаешь ты,
	Мы с тобою с весны и до лета, :|
	С кем быть с осени и до зимы.

		* * *


			Как будет много в переди,
			А я летел в Июль прошедший,
			Беда, как невские дожди
			Текла тревогой отшумевшей.

			Мне счастье надо бы догнать,
			Но свет его как видно мнится,
			Как трудно все таки понять, поверить
			.......

Игла соскользнула с блестящего диска,
В сторонке конверт, ждет хозяйку пластинка
А грусть зацепилась за сердце так близко,
И даже не рядом, а по серединке.

Дымком сигореты туманится вечер,
И чьи-то за окнами мечутся тени,
Быть вместе, я знаю, совсем не на встречу,
А рядом, и лучше в одном направленье.

Забуду о доме, вздохну и укроюсь
Густым ароматом горячего кофе.
Себя обману, мол, о чем беспокоюсь,
В проеме мелькнет твой насмешливый профиль.

И платья шуршанье, и пальцев волненье,
Все дальше, и холодно мне от того, что
Взлет птиц обернулся беззвучным паденьем,
Осенней листвы на бульварных дорожках.

Я жил, и у неба не спрашивал силы,
Простить не просил, что летать не решился,
Ведь там, где спасают единственно, крылья
Я просто плече подставлять научился.

А в общем, ни кто обещаньем не связан,
И значит, не должен, и значит, да что там.
Вот мелочь, за кофе, мне вылет заказан,
Земные заботы, земные заботы

Дымком сигореты туманится вечер,
И чьи-то за окнами мечутся тени,
Быть вместе, я знаю, совсем не на встречу,
А рядом, и лучше в одном направленье.

		* * *


Ты плачешь, песнь моя, таков судьбы запрет,
Кто жив, напрасно ждет похвал толпы надменной,
Пока у черных волн не стал я тенью пленной,
За труд мой не почтит меня бездушный свет.

Мужайся песнь моя, достоинством живого,
Толпа бросает в след язвительное слово,
Но богом, лишь умрет становится певец,
Живых нас втопчет в грязь язвительная злоба,
Но добродетели сияющей из гроба
Сплетают правнуки из завести венец.

Не плач, о песнь моя, поверь, средь бела дня
Однажды зазвучиш, и стихнет даже ветер,
И тем одним утешусь я пред черной смертью,
Что в людях и веках переживеш меня.

		* * *
			ст. С.Есенина

Я снова здесь, в семье родной
Мой край, задумчевый и нежный.
Кудрявый сумрак за горой, горой
Рукою машет белоснежной,
Седины пасмурного дня
Плывут, всклокоченные мимо,
И грусть вечерняя меня, меня
Волнует не преодолимо
И часто я в вечерней мгле,
Под звон надломленной осоки
Молюсь дымящейся земле,
Молюсь дымящейся земле
О невозвратном, и далеком.
От куполов церковных глав
Тень до земли упала ниже,
О, други, игрищи забав, забав
Уж я вас больше не увижу.
Забвеньем канули года,
И вы с тех пор ушли куда- то
И лишь по прежнему вода, вода
Шумит за мельницей крылатой.
И часто я в вечерней мгле
Под звон надломленной осоки
Молюсь дымящейя земле
Молюсь дымящейя земле
О невозвратном и далеком.

		* * *

Видиш, угольки костра,
Затихают, затухают,
Только песня все летает,
И не тает у костра.
Рядом сядь, прижмись плечем,
Чтобы от костра и песни
Бело сердцу горяче.

Припев:	Над водой то ли туман предрассветный,
	Толи дым, ну а быть может, мираж,
	Среди звезд, пространств и времен незаметный
	В даль плывет мир удивительный наш.

Тлеет разговор в ночи,
Даже если слов не слышно
Ночь заслушалась, не дышит,
Только сердцем не молчит,
И давай, забудем зло
В час, когда исчезли годы,
Во вчера ушло сегодня,
Еще завтро не пришло.

Припев.

Как загадочно сильны все нивидимые звуки,
В прошлое ушли разлуки,
Мы добры и влюблены,
Мы до зависти мудры,
Милой глупостью беспечны,
И добры, и человечны
Наши песни и костры.

Припев.


		Старатель


Шагай старатель на север, на востог, на юг,
Шагай и молча кляни судьбу,
Тебе здесь солнце и ветер самый близкий друг,
Ты с целым миром вступил в борьбу.

Не вериш тем, кто с тобою рядом здесь идет,
И в землю лезиш опять один,
Ведь счастлив тот, кто свой золота кусок найдет,
И в целом мире он господин.

Но ты на промерзший Кландайк оглянись,
не много увидиш таких,
И может поймеш: Ради золота жизнь
Не рай для тебя и других.

Но ты не слышше, и лезиш в горы и в тайгу,
А рядом сотни других людей,
Но ты не сможеш сказать себе, мол, не могу,
И смерть встречаеш среди камней.

Придут другие на начатый тобой маршрут,
И над тобой поставят крест,
Но им придется ложится в землю тут,
В земле ведь много свободных мест.

Но кто-то найдется, отбросит кайло
Наживу навек проклянет
Он в небо посмотрит, оно как стекло
И счастье не в деньгах найдет.

Ну а пока ты старатель, ты храниш мечту,
С которой выжить не суждено
И гибнеш с нею в цинге, в морозах и поту,
Не встретив золота всеравно.

		* * *

Родился я в неназванном году,
Не назову, чтоб не казаться старше
Мой год был високосным на беду,
Язвили шутники, чуть чуть мол раньше.

Но опоздал, помедлил, виноват,
Кто знал, что столько беготни за мною
Вот тут фартуна крикнула: Wiwat !!
И повернулась на всегда кормою.

С тех пор, кормы спешащий, пенный след
Перед моим моячит потным носом,
Я трачу сил и ей гребу во след,
Чтоб влезть на палубу, пускай матросом.

Но каждый раз врываясь в порт слыхал,
Смешок, достигших счастье капитанов,
Зачем спишить, приятель, опоздал
Осядь, как мы. Ну что там в дальних странах?

Но только запах плесени меня
Хоть и полезен, да не привлекает,
И исчезает за спиной земля,
А паруса фортуны улетают.

Я не в обиде на свою судьбу,
Буть не звинит в моем кармане фартинг,
Фортуна , не везет, так сам гребу,
Но значит жив, покуда моря хватит.	:|

		* * *

Призывно, иль прощально летит гудок под небо,
Хоть мы не обещали дорогу никому.
Что делать, если тянет туда, где еще не был,
А где ты был, известно лишь богу одному.

Колеса, шпалы, рельсы, консервы, хлеб, гитара,
Пути, дороги, песни, и чей-то добрый взгляд.
Кто этого не видел, лишен святого дара
Познать, конец дороги, плече родных ребят.

	Что за вопрос, как выбираем мы пути,
	Одно заботит нас в серьез, с кем в путь идти,
	Чтоб встретив зной, мороз, туман и край земли, и океан
	Вернутся всем на свой родной Меридиан.

Конечно, дома лучше, но если вдруг вернуться
С далекой, горной кручи, в сто раз мелей наш дом.
И чтобы снова дому при встрече улыбнуться
Мы с домом расстаемся, уходим с рюкзаком.

Нет, мы живем прекрасно, и есть все то, что надо,
Но если вам не ясно, зачем нам горизонт
Вопрос не задавайте, шагайте с нами рядом,
Туда, где утром землю целует небосвод.

	Что за вопрос, как выбираем мы пути,
	Одно заботит нас в серьез, с кем в путь идти,
	Чтоб встретив зной, мороз, туман и край земли, и океан
	Вернутся всем на свой родной Меридиан.

		* * *

Вот, опять обрубили канат,
Отвернули прожектора свет,
И под ноги упал транспорант
Под которым мы шли столько лет

В маске лидера, смена лица,
Новых лозунгов и не сочтеш
и на всех, про борьбу, до конца
Только с кем же к победе дойдеш.

Я, уставший бороться и биться,
Что-то до основанья крушить
Вдруг осмелился остановиться,
В мире с тем, кто не с нами прожить.

Постигать незнакомые дали,
Знать, что солнце одно у земли,
Мы так много еще не видали,
Мы так много еще не прочли.

По портретам на отмаш, под дых
Через прессу, и через экран
И меняем на грешных святых,
И дерьмом по мозгам, как таран.

Отлученный от царской руки
За хулу привелегий и льгот
Кабинеты, машины, пайки
Сам как должное грешник берет.

Не могу отрешится от спазма
Слыша Надо, не зная за чем,
Сквозь забор прикозного маразма
Вырывают из кастовых схем.

Чтоб без страха в глаза мне глядели
Чтоб поверил во все, что познал
Где я сделал лиш то, что я сделал,
А сказал только то, что сказал.

Кто веновен, кто прав, что гадать
Все помазаны тем, и другим,
А врага, иль героя создать
Просто выморать цветом одним.

Я не верю в расхожий кантраст,
Каждый цвет, он по своему прав,
По штрихам человеческих трасс
Я пройду все тона перебрав.

Вы вглядитесь, н черный, не белый,
Я не грешник, хоть и не святой
Каждый вечер душой огрубелой
Становлюсь к доброте на постой

И разбитый участием нежным
Умирая в неправде и зле
Каждым утром рождаюсь с надеждой
Что для счастья живу на земле.





023              PESTILENCE'89
            ПОЖИРАЮЩЕЕ ПРОБУЖДЕНИЕ


   ОБЕЗВОЖЕННЫЙ

Забыт в пустыне по неизвестной причине
Обширная бесплодная равнина перед тобой
Ужасное несчастье, жар солнца
Действительно неизвестно, в каком идти направлении

Преодолей свой путь в потерянных песках
Нет защищающей тени на этой враждебной земле
Это не голод, но это - жажда
Ужасное страдание, от которого тебе всё хуже

Галюцинац╕и, жажда сводит тебя с ума
Сморщивается кожа, трескаются губы
Твоя телестная жидкость испаряется
Когти смерти взяли тебя в свою хватку

"Вода" - это последнее слово
Итак, твои внутрености гниют
Обезвоженная, истощённая
Твоя жизнь медленно угасает

Стервятники кружат в небе
Снимая кожу с трупа
Оголённые кости - всё, что осталось
Обезвоживание - это причина смерти

Ещё один труп в потерянных песках
Не последняя жертва этой враждебной земли
Без воды ты не выдержишь,
Умрёшь в пустыне, смерть прийдёт быстро


         ПРОЦЕСС УДУШЕНИЯ

Дым пронизывает атмосферу
Он идёт всё дальше и дальше от тяжёлой индустрии
Слои воздуха, окружающие нас,
Отправлены большими фабричными трубами

Загрязнение окружающей среды
Неизменный ущерб
Концетрации азота
Вытесняют кислород

Задыхаемся в газе который мы сами произвели
Я предрекаю смерть земли
Химический дождь льёт из неба
Чем больше мы дышим, тем скорее мы умрём

Климат меняется, океаны испаряются
Леса становятся пустыми, нет растительности
Истреблены виды животных
Земля делает этот последний круг

Процес удушения
Приходит генацид
Биоцыкл нарушен
Самоубийство человечества

Почему мы дали ребёнку родитьтся
Когда мы отравили нашу землю
Наследие этого поколения -
-Это планета, которой грозит уничтожение


        ПРИОСТАНОВЛЕННОЕ ОЖИВЛЕНИЕ

Страдание от заразы
Ужасные симптомы не разпознаваемы
Врачи расходятся во мнениях
Борьба поэтому невозможна

Напрастно ты ждёшь извлечения
Но ты выносишь боль
Ты не должен присоединить себя к мертвецам
Оставь свою веру в руках науки

Исследования могут привести к твоему спасению
Пока ты в состоянии приостановленного оживления

После анестезии,
Вызваной чистым азотом
При ниже, чем нулевой температуре
В скованном льдом человеческом существовании
Может они освободят его от его неизвестной болезни
Тогда, может в будущем
Машины прекратят замораживание

Кровь больше не жидкость
Нет биения сердца
Сковывает каменный холод
Тут никогда не будет нового начала

Годы ожидая извлечения
Больше они не вынесут боли
Они присоединили себя к мертвецам
Оставив свою веру в руках науки
Навсегда замёрзнуть - их судьба
В сосЄоян╕и приостано▓лен╜ого оживления


        ТРАВМА

Годы сохранялось в тайне
Пока мой разум не забыл
Трупы, лежащие среди обломков
Неузнаваемые, прогнившие

Страдаю от травмы,
Она преследует меня

Считают меня одержимым
Но они никогда не узн░ют031           PESTILENCE'91
         СВИДЕТЕЛЬСТВА ДРЕВНИХ
          ПОИСКИ СМЫСЛА ЖИЗНИ


           ТАЙНЫ УЖАСА

"Неизвестное измерение открыто человеку"

Вместе с невидимыми царствами 
Верулись пропавшие без вести
Деформировались до неузноваемости
Останки сгоревших тел
Когда всё потеряно
Проглочено глубиной тьмы
Ты прошел ворота в королевство ужаса
Теперь живи в бешенстве
Искры вечности горят в бессмертии
К╛жа становится так ужасна
Открыт сюрреализм
Вдыхая почерневший воздух свернувшейся крови
Смтри, картина отвращения
Тайны ужаса
Глаза полные страха, мука здесь
Плачущие крики, ты слышишь
Иследуя жизнь после смерти
Ты найдешь тайны
Ты встретишь ужас,
Который захватит твой ум
Тайны ужаса
Тайны ужаса


         ГОРЕЧЬ (Инстр.)


         ИСКАЖЕННАЯ ПРАВДА

"Наблюдая из отравленного ума"

Бог перед Богом
Призывает демонов войти в твоё тело
Церемонии чтобы достичь блаженства
Вера в тайне
Без уважения к слабому
Жертва лицимерия
Философия склонна к тому, чтобы жить
Купив свою же смерть
Причина умереть
Не бывало отлущениям совершенным грехам,
Кагда ты боролся с ложью
Все так и просится убивать
Жертва выбрана
Смех при виде крови, которая породилась
Ответь за пристрастия исполнять желания
Гордость, для резни, будучи нервным
Восхваляй тех, кто защищает твою душу
И тех, ради кого ты убиваешь
Дураки - последователи богов, или обожествляемых
Конверсия не спасёт тебя от смерти, умри
Искаженная правда
Искаженная правда
Юный ум введён в заблуждение
Ты живёшь во имя своего повелителя,
Служа своей смерти
Жизнь полна греха, добро есть зло
Веря в несвятые слова, которые ты читаешь
Запооведи есть, чтобы нарушить их
Живи по своим собственным правилам
Вместо того, чтобы ждать спасения


          ПОТЕМНЕНИЕ (Инстр.)


          ПОТЕРЯННЫЕ ДУШЫ

"Что происходит с душой после покидания тела"

Инстинкт бесмертия
Становится частью вечности
Духи зла существуют
Существа бытия
Наследую жизнь
Очищение чёрной души
Новое создание эволюции
Цель его предназначения?
Круговорот перерождения
Духовный закон продолжения
Мираж земного существования
Это не прекратится с телом
Выживания смерти
Из одного воплощения в другое
Отражения неизведанной реальности,
Призывающее не быть открытым
Борьба за освобождение из круговорота,
Для достижения божества
Откуда это восстаёт, опять спускаясь
Во внутренний духовный голод
Рождение в новой жизни
Потеря персональности (личности)
Бессмертная часть человека
Будет жить реально в бесконечности
Потерянные души
Потерянные души


        КРОВЬ (Инстр.)


        ЗЕМЛЯ ГРЁЗ

"Страх перед злом, контролирующим человечество"

Тёмные стороны жизни
Нерассказанные темы в поисках света
Они найдут тьму
Отвергая всё зло, одержимые человечеством
Боязнь без победы
Умы вникли в то, что души будут забраны
Дни превращаются в ночи
Тела падают, услышь зов смерти
Сквозь века
Попытки защиты, молитвы, религия
Буквы уверяли тебя
Это массовое господство, разделение
Божьего промысла
Земля грёз
Позволь себе искушение
Твой ум покажет тебе путь
Духи осуждённых поведут тебя на это путишествие по гнили
Земля грёз
Земля грёз


        ОСВОБОДИ НАС ОТ ИСКУШЕНИЯ (Инстр.)


        ПРОРОЧЕСКОЕ ОТКРОВЕНИЯ


"Мудрость древних представляет собой реальность"

Филисофия времени
Знания неизвестных
Времена, в которых предвиделось будущее
Виды ада были показаны
Кошмары показывались непредсказуемыми
Дары от человеческого ума
Мистические заклинания, искусство магии
Одержимость угасающего
Апокалиптический страх
Перед пападанием господства
Древнее бешенство
Мы создаём самоуничтожение
Газ в очернённой пустоте
В поисках того, что ты увидишь
Пустота окружает тебя.
Открывая тебе вещи, которые произойдут
Подчинись мистический силам
Через мрачные небеса они восстанут
Глаза видят прошлое и будущее
На нас лежит проклятье
Откровение
Откровение


        ОТКРОВЕНИЕ !

Бессмертные наблюдают за господством хаоса
Тьма придёт, забирая жизни на земле
Не будет иметь
Правда для поиска
Недостижимого для ума человека
Пророчества умирающей расе
Страх предсказаний
Откровения
Откровения
Сгори!
Сгори!
Сгори! Сгори!


        НЕЧИСТЫЙ (Инстр.)


        СКРИЖАЛИ

"Ища ответы на смысл жизни в силах тьмы"

Ворота в мое подсознание широко открыты
Слушай и запоминай Заклинания, которые я читаю
Открой силу, доселе неизведанную человеком
Владей перед тем, как древние будут править землей вновь
Под морями и небесами человеческого подсознания
Бездна арзверзается у моих ног
Неуверенный, что найду правду или ложь
Пявись и раздели м мудрость,
Чтобы я узнал тебя
Спустись к отвратительным местам смерти
Я боюсь за свою плоть, потому что я видел свою эпитафию
Цена которую я заплатил за это одинокое странствие
Умньшена, и я надеюсь, что боги помилосердствуют
Из времени перед которым говорил холодный голос
Из земли по звездам я вызвал тебя
На обмен мудростью, какое зло я разбудил
Какая ужасная вера овладела мной!
Я видел будущее
Я видел прошлое
Я видел замученных ужасом
Я видел мое место вечного захоронения
Я путешествовал во сферах, Я видел
Вещи за пределами воображения
Вещи что я узнал - это чистейшее откровение
Вычеркнутые из моей жизни строки
Моя кровь выкипает, когда я жертвую в последний раз
Я не могу видеть, я не могу двигаться,
Потому что потерпел неудачу
Зная что звери из пространств требуют мою кровь
Моя кровь чернеет, но уже запуканный, я не смогу
Сделка заключена, цена - это гниение


          БЕЗДУШИЕ (Инстр.)


         ПРИСУТСТВИЕ МЁРТВЫХ

"Сеансы вызывания (и контакта) мёртвых"

Добро пожаловать в реальность мёртвых
Назад туда, где бы они хотели быть
Послание из другой жизни
Нет смерти, продолжающейся вечно
Практики святой науки
Ищут бесформенную компанию,
Чтобы открыть секреты, спрятанные в
Измерениях мы не можем видеть, мы не можем видеть
Неуслышанный язык
Немёртвые голоса,исследуй
Начало смерти, я встретил
Присутствие мёртвых
Ты требуешь увидеть мою судьбу
Так скажи мне, что произойдёт
Моё желание искажено
Ты восхищаешься злом... Лжец ! Лжец !
Не сознание привело меня к этим реальным местам
После просыпания
Обнажи мистерии
Праздник умерших посвящённых... посвящённых
Услышь меня, я призываю тебя
Всеми спрятанными душами
Поговори и появись предо мной
Скажи мне моё самое большое желание


         ДЕФОРМАЦИЯ УМА (Инстр.)


        ЗАКЛЕЙМЁННЫЙ

"Заклеймённый за неправильный выбор жизни"

Открой книгу жизни
Чтобы умереть второй смертью
Сгори в озере огня
Следующий фальшивый пророк
Обнажи троны судей
Реши кому жить, кому нет
Восхвали священников богохульства
Неси свою ложь
Умри в своём грехе, слабея
Конец на виду его мощи
Нет силы у святых
Короли тысяч лет
Небесный огонь тратят те, кто потерпел неудачу
Слова стары, как время
Написанные и пересказанные
Их тела будут помешаны
Они продали свои души
Нет милосердия, спаси меня из этого чистилища
Заклеймённый
Заклеймённый


         В ПЕЧАЛИ (Инстр.)

R.I.P.




015            IMPETIGO'90

     ЛИЧИНКИ (Инстр.)

          ДЕЗОРГАНИЗОВАННЫЙ

Лежащий на операционном столе
Глубокий разрез на безжизненной плоти
Я люблю своё отвратительное оборудование
Иглы, скальпели и черепные лопатки сделаны
Чтобы диогнастировать смерть
Стань жертвой моего ужасного эксперимента
Кишки и члены в ожидании в дьявольском беспорядке
Мутирование твоей натуры
Повергни свои жизнено важные органы в у╢ас
Я - упырь - медик
Зловонные трупы и скелеты облицовывают мою стену
С ликованием  я расчленяю трупы
Я подсодиняю поджелудочную железу вместо желудка
Я омолаживаю прогнившие трупы
Внутрености сверкают в их овом анатомическом показе
Я хихикаю с посмертной улыбкой
Стены воняют грехом и зловонием ужасного гниения


         СИЛЬНОЕ УНИЖЕНИЕ

Холодная чёрная ночь, нервы на пределе
Страшные звуки ниоткуда, вокруг - туман
Ты лежишь в своей постели дрожа со страхом
Тени в коридоре, Что - то здесь не так
Звуки в кухне, твои нервы сдают
В подвале кто есть, монстр из ада
Он покрыт слизью, сатанинский свист
Кто знает, что ему нужно? Кто знает, что это?
Ужаснувшийся, ты потерял сознание
Ты борешься, чтобы выжить
Омертвевший, ты знаешь - ты никогда
Не выйдешь из этого дома живым
Отвратительное пахнущее дыхание, оно около тебя
Ты молишь о милосердии, но никто не слышит тебя
Твой терор - наслаждение, он царапает, липкую грязь кровью
Поддерживаемый твоим страхом, он пожирает твой ужас!!!
Это зубы вливаются в череп 
Пируя на твоих мозгах


         МЕСТЬ ЧЕЛОВЕКА СТРАДАЮЩЕГО ЧЕСОТКОЙ

У него трипповый нос, его волосы -подгузник
Его зубы - жёлтые, его кожа страдает чесоткой
Его яйца так воняют, что могут вычистить преисподню
Его язык отвратителен, его шея - серая
Его пальцы треснуты, его дыхание непристойно
Ты жестоко сжимаешь его лицо и хлопаешь его как урода !!!
Он гуляет по городу, ты можешь почувствовать его запах
Автобусы пролетают перед его головой, когда он проходит твою улицу
Дети бегут и прячутся в руках их отцов
Он потходит к твоей двери с прогнившим оскалом зуб
Ты удивляешься, что за ад творится у него во рту
Ты забаррикодируешь дверь?
Или впустить его
Ты бежишь и прячишься, но ты не можешь спрятаться
Человек, страдающий чесоткой, заходит внутрь
Он продалбливает свой нос, съедает свои сопли
И потом он съедает твой унитаз
Он блюёт на тебя, он бьёт ногами твою собаку
Он - чертов вонючий туман
Он много пердит, он трахает твою жену
Ты начинаешь пердеть и он достаёт нож...
Ты думаешь, что всё закончилось, но ето не так !
Человек, страдающий чесоткой мочится, его член микроскопичен
Он берёт домкрат и кладёт его к твоему 2 - х месячному сыну
Ужас ещё не кончился, к твоему сожалению
Ты - его жертва в этот день
И он пригласил его друзей прийти к тебе на вечеринку !
Прдолжение следует...


        ВЕНЕРИЧЕСКИЕ БОРОДАВКИ (ЧАСТЬ 3) (Инстр.)


       КРОВАТАЯ ЯМА ТЕРОРА
Запах гниения и разложение господствует
Ты сражаешься против железных цепей бесполезно
Заманённая в мою комнату пыток и греха
Обнажённая и нежная, давай начнём избиения !
Подогреем дровишки в камине
Приложим раскалённый металл к твоему невинному лицу
Ударим разок кнутом, протестируем тебя !
Прольём раскалённое масло на твои груди...
По подсчёту тел, ты - следующая сука
Когда я закончу, я спущу тебя в яму
Стяну ремнём твоё покалеченное тело на моей дыбе
Если тебе повезёт, ты умрёшь от разрыва сердца
Ужасная кровать с гвоздями - былабы слишком много для тебя
Но если тебе непонравится, я одену на тебя шипованную маску !
В тисках сожму я твои груди, ты кричишь в припадке
Я пригвоздю твои пальцы к столу и заставлю есть
Тебя своё же собственное говоно
...Когда я закончу, ты будешь умолять меня ещё
И я трахну твоё разбитое тело в моей
Кровавой яме терора !!!


        ДОРОГОЙ ДЯДЯ КРИПИ

Дорогой дядя Крипи, прошло несколько лет
Болезненная фантазия задавала мой детский страх
Форогой дядя Кр╕пи, Как это могло быть ?
Чепуха этих дней так скушна мне !
Дорогой дядя Крипи
Говно, которое они называют "ужасом" это комикс
Никто больше не пишет в этом стиле
Переделай классику, обеспечь холод
Этого высокотехнического навоза не будет
Фильмы имеют к этому отношение
Есть и изобилие, чтобы погркести его
Ужас прошёл, большой бюджет здесь
Что случилось со значением слова СТРАХ ????
Дорогой дядя Крипи, это стыд
" Террор" 80 - х это - такая туфта !!
Что же случилось со старыми добрыми деньками
Возратилася ли твоя кузина
Эйри в свои мечты !


       ПЛОХИЕ СНЫ

Кто - то постоянно преследует меня
Кто - то постоянно находится в моих снах
Жуткий человек с гонором мясника
Принимает на себя ответственность забрать мои жизни
Почему бы им не наблюдать за кем - нибуть другим?
Почему они не могут оставить меня в покое
Маленький человек с 20 - ю пальцами
Всегда добивает, добивает меня !
Я засыпаю, чтобы успокоится
Надеясь, что кошмаров больше не будет
Ползущее пресмыкающееся сквозь ночь наполняет мой разум страхом
Мой мозг раскрашивается
Возможно, я проснулся мёртвым
Слишком много раз я бываю в нежности
Ужасные вещи я не могу забыть
Кусок к куску я засыпаю
Мой жестокий мозг загружен
Отвратительным человеком с пурпурными глазами
Я просыпаюсь мёртвым и осознаю
Как может мой ум погружатся в эти вещи
Я желаю больше не иметь таких снов
Лучше иметь здоровый ум
Чем сон в ненавмсти, за тобой?



         СЕРДЦЕ ИЛЛИНОЙСА (Инстр)


        КТО КОГО ТРАХАЕТ

Одним из этих дней ты трахнешь эту суку
Одним из этих дней ты будешь сосать этот член
Сперма убивает и наполняет твою душу
Твой член будет гнить в её иннустированном отверствии
Кто кого трахает? Я собираюсь узнать
Перед тем как я начну искать отверствие
Кто кого трахает? Я должен быть уверен
Потому что я не хочу заболеть твоей болезнью
Одним из этих дней ты не побережёшься
Смерть наполнит твой рот
Ты потеряешь много в весе, и будешь
Выглядеть больным только из - за твоего члена


        СУКИН СМЕРТНЫЙ СЛИЗИСТЫЙ ТИНЕЙДЖЕР -
               МОНСТР ИЗ АДА 

Я был создан, чтобы уничтожить тебя
Твоё время истекло, когда ты ждал этого
Время умирать настало
Я найду тебя на вечеринке
Ты пьёшю своё пиво
Я подкрадываюсь сзади и буду жевать под твоим ухом !!
Ты уставился на меня потому, что твой парень - болван
Ты не понимаешь !
Я под маской, ты не можешь узнать
Зелёная слизь на твоей голове
Я процветаю, чтобы убить твоё влагалище
Я хочу, чтобы вы все умерли
Когда тыедешь на круиз, чтобы рожать,
Я взорвусь внутри твоей головы
Ты говоришь это, просто кошмар
Какой - то плохой он был у тебя
Но когда ты видишь, как я убиваю твоих приятелей
Ты бежишь и зовёшь своего отца на помощь
Число возрастает
Услышь мои плотоядные крики !
Я скрываюсь, я умён и я возбуждаюсь
Твоя судьба опечатана !!!


         ЗОМБИ

Он ходит посреди живых
Ему нечего сказать
... но надо предупредить моряков
Берегись Луча Зомби !!!!
Отрезающий каннибал
Приставший к ребёнку каприз
Он разорвёт твою шею на фиг
Так, что сможешь говорить !!!!!


        КРАСНЫЕ ЁРЗАТЕЛИ

Лихорадочный обряд мрачной кулинарии
Поглощающий свинину, ещё не полностью готовую
Кишащий колониями личинок спрятавшихся внутри
Сокращённые мёртвой горечью
Ботулизм засевший, как конфета, уживается
Смерть уверена и ожидает
Трихинеллез диогнастировать, нет леченья против него
Агония морской пищи не проверена
Останки от блевоты
Ты превращаешься в студень
Отвращение к кишкам
Умри
Быстрая, ужасная судьба погибели - это удушение
Наиболее болезненная смерть оттуда, где нет спасенья
Кишечные черви буравят твой труп
И когда чума разоблачёна это ультимативное благословение
Слизь, кипение, пенющая желчь
Красная личинка этой инфекции
Каннибализм остановлен
Хлюпанье и извивание
Красные ёрзатели - черви


        ПРЕДВЕСТНИК СМЕРТИ

Кому нужны деньги? С этими бабками я возьму
Балоны с водой и поразвлекаюсь, облив тебя
Снизу до верха
Предвестник смерти !
Я начинаю автомобильную катастрофу !
С этими бабками я разобью капоты от машин
Проиграй деньги, посмотри, как они бормочут !!!
Предвестник смерти !
Если я обанкрочусь, я не буду молчать,
Потому, что мне этого мало,
Поливая людей дерьмом с ног до головы
Может быть ты запомнишь мёртвых !
Ты думаешь, ты резок ! Подожди, пока я
Разрублю твою голову на части !
Разрушая и уничтожая ты не сможешь ничего сделать !


        НАСТОЯЩАЯ ЖЕСТОКОСТЬ

Невинная женчина,разрубленная на части
Убийца пирует кровавую мессу !!!
Я не могу помочь, но смотри
Я не могу помочь, но смотри
Лезвие режет и ранит
Малиново кишечно - глазная смерть
"... чтобы удовлетворить мои жаждующие потребности
И выпустить чувства наружу
Я хочу увидеть кровотоки,
Мой взгляд в дело славы
Ложить суку, сделай её рабой моей боли
Разве в её голове
Поставь синяк на её чёртовом мозгу
И когда она без сознания
И кровь начинает течь
Моё чёрное сердце радуется
И я начинаю уходить
Слизь и удар, и ещё удар и жевание
Пальцы окрывают раны достойной собаки, суки
Мой рот в её кишках пожирает ткани,
Пожираю с вонью, разрывая ноздри
Возращая мою эрекцию...
Нож приведён в дело
" Лежащая девственная плоть отрезается моими пальцами
Испачканными в дерьме, отпечатки зубов -
Ненавистные наколки смерти
Я чувствую чистоту и святого"
Явная жестокость, порочные намеренья
Окровавленные пальцы прорывают плоть !!!
Я не могу помочь, но смотри !!! 


        СМЕРТЬ

Бег сквозь джунгли
Бег от смерти
Смерть и канибалы
Серть от распятия
Посаженный на кол
Путь адсуих мучений
Смерть и Каннибалы
Смерть живёт в расказах (говоре)
Палки и камни ломают мои кости
Но туземцы не могут повредить мне!
Я живу благодаря Аду, я живу говоря
Потому что каннибалы оставили меня
Через мои руки и ноги проходят
Гвозди, которыми я прибит к кресту
И теперь ты платишь за право слушать
Мою ужасную канибальскую историю!

R.I.P.




098             S.O.D.'85
      ГОВВОРИ ПО АНГЛИЙСКИ ИЛИ УМРИ


   СЕРЖАНТ "Д" И ШТУРМОВИКИ СМЕРТИ

Он вызывает ужас и страх на твоём лице
Он смертоносен и ужасен, держись от него подальше
Он вырвет твои глаза, чтоб ты не глазел куда попало
И однажды встретив его, у тебя не останется времени помолиться
Он вырвет твоё тело, заставит глотать собственное говно
Затем сломает твои колени и раздробит кончики пальцев
  Он заставит тебя расхотеть существовать
  Сержант "Д" пришёл для этого, ты у него на примете
Не пересекай линию, иначе он отрежет тебе ноги
Не теряй времени, иначе ты будешь проводить время с мертвецами
Не пытайся обмануть его, он нашпигует тебя свинцом
Не проси пощады, он поссыт на твою башку
Он убьёт твою сестру, а потом пришлёт тебе сиську
Он будет бить до потери сознания, и обламает об тебя кнут
Он пустит на твоих детей газ, а потом кинет спичку
Он придавит машиной твою бабушку, а потом препарирует её кошку
Со своими штурмовиками он явится в твой город
Их "Узы" прошьют тебя насквозь и настанет время раскрыть карты
Их дело оправдано, их совесть чиста
Их слово "МЕСТЬ" это всё, что они слышат


        УБЕЙ СЕБЯ

Ты не можешь ничего добиться
Время не может положить этому конец
Ты желал иметь друззей и семью, но они все умерли
Жизнь для тебя - жульничество
Закопай себя в нору в землю
Закопай себя с удовольствием на шесть футов в глубино
Возьми клочок на купленной ферме и продуй своё оружие
  Убей себя, убей себя
  Почему ты не убьёшь себя
  Не пологайся на кого-нибудь другого
  Покончи со всеми, просто убив себя
Жизнь - это билет в один конец
Каждый должен идти по кругу
Чтобы протянуть ноги
Перережь свои запястия без звука
И все дела с концом
Нет драмы - не переиграешь
Ведь ты знаешь, что мы почувствуем себя лучше
Лишь когда ты здохнешь
Ты проиграл и для тебя нет другого выхода
Некудышний побеждённый, это всё, что ты можешь сделать


        МИЛАНО МОШ

Ты думаешь, это действительно тяжело
Ты думаешь, что можешь играть мош
Получи свои подтяжки, получи свои ботинки
Ты неплохо носишь свои доспехи, ёбанный придурок
МЫ ИГРАЕМ МОШ, пока не умрём
МЫ ИГРАЕМ МОШ, пока не изжаримся
Ты думаешь, что у тебя получается
Но у тебя получается ... МИЛАНО МОШ !!!


        ГОВОРИ ПО АНГЛИЙСКИ ИЛИ УМРИ

Вы пришли в эту страну
Вы не можете получить нормальную работу
Корабли, корабли и корабли, везущие вас
Валяйте отсюда, вы, сраные растяпы
Продавайте хот-доги на углу
Продавайте на улицах
Толкайте, тяните, ройте, потейте
Вы пришли сюда и должны бить избиты
  Вы всегда заставляете нас ждать
  Вы - единственные, кого мы ненавидим
  Вы не можете общаться
  Говорите по английски или умрите
Вы не знаете, что я хочу
Вы не знаете, в чём я нуждаюсь
Почему я должен повторять то
Что вы, засранцы можете прочитать ?
Приятные сраные акценты
Почему вы не можете говорить как я
И что за пятна на ваших головах
Неужели вы используете это для зрения


        ОБЪЕДИНЁННЫЕ СИЛЫ

То, как ты причёсываешь свою шевелюру
Показывает, что у тебя в голове
Объединённые силы стоят со всей своей силой и хладнокровием
Чёрные, жёлтые, белые и красные
  Объединённые силы, объединённые силы, объединённые
  Объединённые силы, объединённые силы, объдинённые
Бритоголовые, волосатики и панки стоят, как один
Соединившись в финальной сцене
Объдинённые силы сделают своё дело
Пока мир их не увидит
Нет деревеньщины, нет солдафонов, нет козлов со сраной осанкой
Объединённые силы неудержимы


        ПЁСТРАЯ СМЕРТЬ

Пёстрая смерть
Пёстрая смерть


        ПИ АЛЬФА НЮ

Выходя попить пивка
Вызывая обилие шуток
Не жалуйся, что жизнь обрывается тогда
Когда забываешь об осторожности
  Пи Альфа Ню
Повешенный на поле боя
Прыгая в грязную лужу
Проклятый судейской тогой
Понятия не имею, как люди выжывают


        НЕОБХОДИМАЯ ПЕСНЯ

Необходимая песня !!!


        ЧТО ЗА ШУМ

Проверка, раз, два ... что за шум ?
Проверка, проверка ... что за шум ?
Эй, Алекс, что это за шум ???
Чуваки, серьёзно, что это за ёбанный шум ?????
... Святое дерьмо, ну и громкость, ЧТО ЭТО ЗА ШУМ ?????
ААААААААААААААААААА !!!! ЧТО ЗА ШУМ ??????????
Остановите это !!! О, Боже, помоги мне ... ЧТО ЭТО ЗА ШУМ ?????
Я не могу прекратить это ... О, Боже
Что это
        З
          А
            
              Ш
                 У
                    М
                       .
                         .
                           .


        ФРЕДДИ КРЮГЕР

Его руки приносят смерть
Он дышит своим мерзким дыханием
Нет способа остановить это
Он посещает тебя в глубоком сне
Он прячется в глубине ванной
Он режет твоё лицо, и никто не слышит твоего крика
  Он идёт за тобой, что ты будешь делать
  Он бьёт с размаху и разрезает тебя пополам
Его зубя черны
Металлические суставы гнутся со скрипом
Личинки ползут сквозь его тело
Он съедает их всех
Каждый услышит его зов
Когда лезвия схватят его за горло

Итак, начинает течь кровь
На его свитер и его шляпу
Его гнилая морда улыбается, когда ты умираешь
Его цвета - красный и зелённый
Он тебе не кажется
Он разрезает и слёзы капают из его собственной плоти


        МОЛОКО

Просыпаясь, я не могу дождаться жратвы
Мою кашу съел мальчик, которого я побил
Открывая холодильник и, к моему ужасу
Здесь нет молока, за которое заплатила мама
  Я хочу немного молока, мой кофе становится холодным
  Я хочу немного молока, я буду требовать
Я желаю выпить немного чёртова молока
Я не могу, как обычно, пить за ваше здоровье
Я желаю выпить немного чёртова молока
К кровати молочник никогда не подойдёт

Я не могу пойти в магазин
Я только могу ждать, когда мама принесёт ещё
Я только еи пшеничные палочки и пью пиво
Если меня будет тошнить, то туалет рядом


        ПРЕДМЕНСТРУАЛЬНЫЙ БЛЮЗ ПРИНЦЕССЫ

Ирвинг ! ГДЕ МОИ ГИГИЕНИЧЕСКИЕ ПАКЕТЫ ???
ПОМОГИ МНЕ НАЙТИ ИХ, ПОКА Я НЕ ОКРАСИЛ ВЕСЬ ДОМ КРАСНЫМ !!!
Вы, мужчины, делаете это так легко
Хотела бы я, чтобы ты однажды почувствовал, каково это
Я ИСХОЖУ КОМКАМИ РАЗМЕРОМ С БАСКЕТБОЛЬНЫЙ МЯЧ
О, БОЖЕ, ЗАПЯТНАНО ВСЁ МОЁ НОВОЕ ПЛАТЬЕ !!!
ЧЁРТ ПОБЕРИ6 ПОЧЕМУ ЭТО СЛУЧИЛОСЬ ИМЕННО СЕЙЧАС ???
Ох, ведь ты ничего не жаждаешь ?
Подойди, ДОРОГОЙ ИРВИНГ ...
ЧТО ТЫ ДУМАЕШЬ О КРОВАВОЙ МЭРИ !!!


        ПИЗДОЗАЁБАННЫЙ

Выгуляй собаку, помой посуду
Твои губы коричневы от поцелуев задницы
Простите, парни, я не могу этого сделать
Может в другой раз, лучше я пас
Не злите её, не печальте её
Твоя судьба хуже смерти
Ты - раб и не знаешь этого
Это всегда происходит с лучшими
  Пиздоёбанный, пиздоёбанный
  Ты что, не знаешь, что заёбан пиздой
  Пиздоёбанный, пиздоёбанный
  Ты что, не знаешь, что заёбан пиздой
Она хочет влезть во все
В любую мелочь, что ты делаешь
Всегда ей надо набавлять два цента
Обычное делодля тех, кто носит штаны
Твои друзья тебя призирают, но тебе плевать
Потому что ты попал в ловушку в её берлоге
И дай Бог тебе когда-нибудь понять
Пизду ведь можно и за так достать


        КУЛАЧНО-БЬЮЩАЯ МАНИЯ

Ты видишь их перед собой
На каждом засраном шоу
Любители помахать кулаками
Медленно идут вперёд, прокладывая путь руками
Кто захочет увидеть кулак
На своей физиономии
Они обязаны учиться мошу
Или они покинут это ёбанное место
  КУЛАЧНО-БЬЮЩАЯ МАНИЯ
Ты знаешь, что они отвратительны
И пока они заставляют тебя хмуриться
Почему они не могут играть настоящий трэш
И опустить свои кулаки вниз
Сохрани этих дерьмовых бойцов
Для групп вроде Motley Crue
И когда ты придёшь посмотреть на нас
Мы уже будем на первом месте


        НЕТ ПУТИ ОБРАТНО

Атмосфера раскололась
Солнечный свет сжигает мою кожу
Я теряю все, хотя ещё толст
Жажду умереть и покинуть этот Ад
Нельзя останавливаться и повернуть назад
К Раю сжигающему перед и спину
Нашу солнечную смерть мы заслужили
За незнание нашего мира
  Мы умрём, мы изжаримся
  Мы никогда не учились, поэтому теперь сгорим
Пришло время начать всё сначала
Но мы все будем первыми, увидевшими конец
От рук Бога или человека, мы уходим в небытие
Я пытаюсь понять это
Я не могу прекратить это, если даже захочу
Это время смерти человеческой расы
И появление шанса миру расцвести


        ЕБАТЬ СРЕДНЮЮ АЗИЮ

Ебать Среднюю Азию
Там так много проблем
Они только чтоступили на свой путь
Мы, несомненно, проживём и без них
Они угоняют наши самолёты
И поднимают цены на нефть
Мы убьём их и победим
И положим коней их сраному кризису
БЕЙРУТ, ЛИВАН - не будут существовать после того, что мы сделаем
ЛИВИЯ, ИРАН - мы бросим их мусорный ящик
СИРИЙЦЫ И ДЕРЬМО - разобьём их морды со всей силы
Тогда Израиль и Египет смогут жить в мире со своими задницами


        КОМАНДА СЛЮНТЯЕВ

Почему вы играете так быстро ... будьте спокойнее
Если вы думаете, что вы самые лучшие ... вы только дураки
Вы пытаетесь быть чем-то ... у вас этого не получится
И всё, чем вы наполняете наши уши ... дерьмо
Вы желаете играть хард-кор
Но это - куча дерьма
Вы - только кучка слюнтяев
Настоящая группа сосунков
Вы мягко стелете
Но держу пари, что это - дерьмо
Вы думаете, что вы такие крутые
Но я держу пари, что это только пиздёж
  ВЫ ПРОСТО КОМАНДА СЛЮНТЯЕВ
Вы предложили нам свои руки
Только вы повернулись к нам спиной
Вы только кучка позёров
Болваны, мудаки и клячи
Любят посмотреть на ваши новые позы
Они такие-же ёбанные калеки
Мы засунем их шипы в их задницы


        ЭЙ, ГОРДИ !
Эй, Горди, дай мне глоточек ! ... Блляяяааааааа !!!!!!

R.I.P.




080           BOLT THROWER'91
               ХОЗЯИН ВОЙНЫ



         СПУЩЕННЫЕ С ЦЕПИ (НА ЧЕЛОВЕЧЕСТВО)

Ты смотришь в ужасе, в страхе за свою жизнь
Их омерзительность ясна
Только твоя смерть удовлетворит их
Ты не сможешь скрыть, это реальность твоего разума
Как неведомые силы, спущенные на человечество
  Спущенные с цепи на человечество
Беги - в поисках безопасности
Некуда бежать - от смертельного гнева
Вопи - ты просишь о пощаде
Замолкший - от опаляющего взрыва
Ты пытаешь поверить, что это на самом деле
Разум застыл в ужасе, твоё тело начинает дрожать от страха
Нет молитвы для избавления
Твои боги тебя сейчас забыли
Соберись с духом изнутри
Посмотри в лицо своего непостижимого рока
  Спущенные с цепи на человечество
Ожидающие - с упованием
Предстоит - уничтожение жизни
Уничтожение
Массовый геноцид - решение
Сейчас было испробовано - наше окончание
Зловоние смерти пребывает по всему миру
Как наводнившая чума заставляет
Агонизировать бесчисленное множество
  Спущенные с цепи на человечество
Конечный жребий близится
Наше вымирание справедливо заслужено
Это пожарище навлечено из-за несправедливых замыслов
Последняя глава закончена
Встречай мучение и боль
Через смерть оно очищается, человечество одно виновато
  Спущенные с цепи на человечество


        ЧТО ОБИТАЕТ ВНУТРИ

Невидимые силы разрывают твою душу
Открывающиеся врспоминания о прошлом неузнаваемы
Пылкие эмоции из самой глубины
Внутренние изменения начинаются
Жизнь до тебя невозможно представить
Мысли подавали срмнение, чтобы поверить
С точноц идентичностью ты не можешь описать
Существующее внутри смертной оболочки
Взывай к силам, что господствуют
Улови свои внутренние силы
Захвати контроль над ненавистью
Нормальная жизнь в забытом прошлом
Внезапное изменение исправляет твою жизнь
Сейчас ты овладел тем, что было растрачено
С негодующей ненавистью
Могущество пробудилось из вечного покоя
Из-за принуждения ты ненавидишь существование
Что стало с твоей покорностью
Пока человеческая предопределённая судьба накрывает
Ты молчаливый свидетель того, что происходит внутри
Наше положение классифицируется через имущественное владение
Покрывая истину восхитительной выразительностью
Несправедливость торжествует из-за массовой мании прожорливости


        ОБРЫВКИ ЗДРАВОМЫСЛИЯ

Внутри своего разума ты чувствуешь силу
Добывающуюся получения контроля
Это горит глубоко внутри тебя
Никто не может помочь тебе
Ты пытаешься сосредоточиться на реальность
Чувствуешь, что твой разум ускользает
Видимость внешнего спокойствия
Но изнутри ты вопишь
Изнутри ты вопишь
Белый слепящий свет
Сейчас твой мир сворачивает во мрак
Один в тишине, ты приготовился
Встретить последний натиск
Сейчас твой разум вне контроля
Психическое заболевание
Величайшие страхи обвивают твой разум
Заражают его муками
Тотальное безумие, ты не можешь вспомнить прошлого
Последняя напрасная надежда
Что ты овладеешь обрывками
Обрывками здравомыслия
Обрывками здравомыслия
Ты не можешь скрыть страха
Беспорядок разъедает твою волю
Ты прожил жизнь на лезвии здравомыслия
И твоей хватки становится недостаточно
Слова отдаются эхом внутри твоего разума
Посмотри, что стало с твоим миром
Обрывки здравомыслия
Обрывки здравомыслия


        БОГОХУЛЬНОЕ СОЗИДАНИЕ

Созданное с мстительной яростью
Вымирание жизни, последнее бедствие человечества
Мы боремся до конца
Однако никто не будет пойман заживо
Убивающая машина запрограммированна на смерть
Уничтожать всё, что попадёт в прицел
Безумцы, создавшие безумие
Человечество никогда не выживет
Никогда не выживет
Силы ослабевают, когда страх нарастает изнутри
Облицованный вечным проклятием, конец сейчас начнётся
  Богохульное созидание, рассвет нового века
  Технологический прогресс, машины царствуют над человеком
  Мы живём, порабощённые без насилия
  Новыми хозяевами земли
  Человеческая жизнь ничего не стоит
  В этом автоматизированном живом Аду
  В поисках совершенства жизни становится устаревшей
  Человеческий облик стёрт
  Этот кошмарный мир закончен
  Ожидая казни, мы молчаливо стоим в строю
  Всеобщее потухание существования человечества
Наша пустая жизнь закончена
Освобождена от страданий и боли
Наша система перегружена
Мы были созданы богохульно


        ПОСЛЕДНЕЕ ОТКРОВЕНИЕ

Рождённый страдать - через всю жизнь во мраке
Управляемый страхом помещённым глубоко
Внутри твоего разума
Пока твой разум достигает отдалённых пунктов
Твоя душа вне всей боли
Ты осознаёшь, что происходило
Было иллюзиями, образовавшимися из глубин твоего мозга
Сейчас ты знаешь истину - твой разум освободился
Ты разбил цепи, что поработили всё человечество
Постигающий - реальность жизни
Проникновение - в человеческую судьбу
Последовательное существование
Понимание ты не можешь отрицать
Бессмысленное постоянство, ты не можешь игнорировать подтверждение
Мы следуем не думая, пока наша жизнь проходит мимо
Недавно приобретённое знание, прояснилось, когда мы умерли
В этом королевстве безумцев
Ты рождён, чтобы страдать


        ПАМЯТНИК НЕИЗВЕСТНОМУ СОЛДАТУ

Ты стоишь один - последняя насмешка
Обречённый на молчание, памятник смертности
Высеченный в камне - памяти мёртвых
Безымянных жертв, которых не отпели
Никогда не заведётся - память войн затянулась
Мрачное напоминание - человеческому забвению
Этот печальный образ - построен с решимостью
Монумент - полному завершению войн
Памятник неизвестному солдату


        ХОЗЯИН ВОЙНЫ

На протяжении всего времени
Внутри прошлого настоящего и будущего
Человек искал, что-бы разрушить
Всё, что стояло на его пути
Пока человек борется с человеком
В эпической войне за выживание
Хозяин войны будет царствовать, угнетая
Вскормлённый огненной ненавистью
  Ненависть человечества свегнута внутри твоего разума
  Разложенного неведомыми силами
  Падение этого мира
Конец твоей жизни, начало человеческой борьбы
Разрушение этой искалеченной планеты
Хозяин войны - нечеловеческий пророк
ХОЗЯИН ВОЙНЫ
Ты будешь выполнять все его приказы

Сейчас ещё раз ... мы поднимаемся, чтобы упасть
Человеческое разрушение ... в последней войне
Ничего не осталось ... от человеческой расы
Конец планеты ... забвение нашей судьбы


        ВОЗРАЖДЕНИЕ ЧЕЛОВЕЧЕСТВА

Мы снова поднялись, чтобы добиться контроля
Из сгоревшей нашей оболочки
Из нашего разрушенного мира
Реконструкция цивилизации
Этот мир, когда-то расколотый на части
Сейчас, как жизнь - начнётся заново
Не думая о будущих поколениях
Наш мир дошёл до апокалиптической войны
Через безлбдное опустошение адского разорения
Человек поднимается, чтобы взять управление
Из обломков цивилизации
Человек поднимается к власти
И вырастет в силе ещё раз
Но будет ли человек искать, чтобы разрушать
Всё, что было воссоздано заново ?
Научились ли мы ещё чему-нибудь через наши страдания ?
Только время скажет
Время скажет ...


        ПОСЛЕЖИЗНИЕ

Когда ты чувствуешь, что твоя душа уходит из этого мира
Приготовься к путешествию в области неизведанного
Твоя жизнь сейчас закончилась
Твой срах завершился
Бросься в царство тьмы
Обречённый на послежизнее
Пока ужас сжимает твою душу
Направление ненадёжно
Страх обволакивает твой разум
Невежество обременяет тебя
Послежизние
Внутри господства безжизненных
Ты ходатайствуешь о смерти в покое
Сейчас отчаяние по всеобщему прошению
Удерживается внутри твоей меры
Ты любил свою жизнь как поклонник
Кланяющийся переж каждым приказом
Твои Боги никогда не ответят
Заключённые в этой земле
Всё молчаливо, помещено внутри
Существующего вечно
Новая жизнь начинается в крайней безлюдье
Твоя душа должна-отдать ...
Порабощённые всё своё существование
Вечная и бесконечная пытка
Реальность бездействует - внутри послежизния
Послежизние

R.I.P.




			Концерт Игоря Акимова
		    на малой сцене КСП "Мередиан"
			    23.01.1990


1. И.Акимов         "О, голоса друзей, какая честь"   Песня магнитофонщика
2. ст.Роберт Бернс  "Меня в горах настигла тьма..."   Баллада
3. Сл. А.Тарковского
   муз. Акимова     "Мне опостылили слова..."
4. И.Акимов         "Ах, какой огромный дом..."
5. И.Акимов         "Там на Кировском проспекте..."
7. И. Акимов        "По местам стоять..."


		Песня магнитофонщика
				И. Акимов



О, голоса друзей, какая честь
По вечерам я их беру в ладони,
И не смущаюсь тем, что город темен,
Что ночь длинна, и ни души окрест

О, голоса друзей, случайный мост
Негаданно протянутый прощаньем,
Они дрожат горящими свечами
И тает слов распарившийся воск.

О, голоса растерянных моих,
Забывших, что вам надо бы вернуться
Нечаянно рассыпаные бусы
Речей незабываемых былых.

Я собираю вас, и вас храню,
Опасно дорогие самоцветы,
Дождливой осенью и долгожданным летом
Мою гитару призову к огню.

Не куклы, ни кольце, ни прядь волос,
Ни пару слов, каких не ждали сами
Но только это - голоса на память
Мне оставляют так уж повелось.

Что нынче с вами робко, на угад
Вам пожелаю слвы и успеха
А я, всего лишь маленькое эхо,
И голоса друзей меня хранят.

О, голоса растерянных моих,
Забывших, что вам надобно вернуться,
Нечаянно рассыпанные бусы
Речей не забываемых былых.

Я собираю вас, и вас храню,
Опасно дорогие самоцветы,
Дождливой осенью и долгожданным летом
Мою гитару призову к огню.

		Баллада
			ст.Роберт Бернс
			муз. Акимова

Меня в горах настигла тьма
Январский ветер, колкий снег.
Закрылись наглухо дома,
И я не мог найти ночлег.

По счастью девочка одна
Со мною встретилась в пути,
и предложила мне она
В ее укромный дом войти.

Я низко поклонился ей,
Той, что спасла меня в метель
Учтиво поклонился ей,
И попросил постлать постель.

Она тончайшим полотном
Укрыла скромную кровать,
И угостив меня вином,
Мне пожелала сладко спать.

Расстаться с ней мне было жаль,
И чтобы ей не дать уйти,
Спросил я девушку,
Нельзяль, еще подушку принести,

Она подушку принесла,
Под изголовие мое
И так мила она была,
Что крепко обнял я ее.

В ее щеках зарделась кровь,
Два ярких вспыхнули огня,
Коль есть ко мне у Вас любовь,
Оставьте девушкой меня.

Был мягок шелк ее волос,
И завивался, точно хмель,
Она была душистей роз
Та, что пострлала мне постель.

А грудь ее была кругла,
Казалось, ранняя зима
Своим дыханьем намела
Два этих маленьких холма.

Я целовал ее в уста,
Ту, что постлала мне постель.
И вся она была чиста,
Как эта зимняя метель.

Она не спорила со мной,
Не открывала милых глаз,
и между мною и стеной
Она уснула в поздний час,

Проснувшись в раннем свете дня
В подругу я влюбился вновь,
Ах, погубили Вы меня,
Сказала мне моя любовь.

Целуя веки влажных глаз,
И локон вьющийся, как хмель,
Сказал я много, много раз,
Ты будиш мне стилить постель.

Мелькают дни , идут года,
Цветут цветы, метет метель,
Но не забуду никогда
Ту, что постлала мне постель.


		* * *
			Сл. А.Тарковского
			муз. Акимова

Мне опостылили (слова :||)
Я больше не могу превозносить права,
На реч разумную, когда всю ночь о крышу
В отрепьях, как вдова колотится листва,

Оказывается, я просто плохо слышу,
И и ....... ночная реч вдовства
Меж нами есть родство :||
Меж нами нет родства.

И если я твержу деревьям сумасшедьшим,
Что у меня в россе по локоть рукава,
То кроме стона им :||
Уже ответить (нечем :||).


		* * *
			И.Акимов


Ах, какой огромный дом, это мой участок,
Я иду к нему пешком, милитон несчастный,
Участковый я зовусь, а еще, инспектор
Кто - то радуется пусть, но заплачет некто

Я пожаловать могу в гости к вам нежданно.
Ночью вас подстерегу, встречу утром рано.
И представьте, это все за одну зарплату,
Я бы с радостью ушел, но нельзя без блату.

Вот, квартира номер айн,
Здесь живет, не прячтесь
Убежденный наркоман, у меня задача:
Не ломится с гореча, а войдя без проса,
Бедолагу откачать, отобрать колеса.

Крикну в щелку: "Гражданин, мне войти к вам треба",
Я при исполнении обязностей служебных.
Отвечает гражданин, голосом простужным,
Что при исполнении обязнойстей супружьих.

Не болела б голова, ну а служба в радость.
Вот, квартира номер два, здесь другая гадость
Вечер встреч выпускников, встреча разных судеб,
По амнистии зеков выпустили в люди.

Но нагадана судьба картою крапленой,
И идет у них гульба за винце крепленым.
Я поверит их иду с радостною вестью,
Что поедут в Варкуту этот раз не в месте.

Вот, квартира номер три, проще комуналка.
Сопли деточкам утри, ежели не жалко
Будет не большой улов, вроде все спокойно,
Пять хозяек, пять столов, пять ведер помойных.

И обои в пять цветов вдоль одной прихожей,
Не ходи в чужем пальто, ведь свое дороже.
Алкоголик, то, падлец, обозвал психичкой,
Ну, а я ему в супец мыльную водичку

Не заметил негодяй, только стал горластей,
И куды глаза гледят у советской власти.
Я бабусе накажу, ене руби с плеча, то
Я, порядок сторожу, у тебя внучата.

И раскланяюсь, и вот, пятая квартира,
В ней забот не в проворот, бесятся от жира.
Мне в шестой, седьмой, восьмой до всего есть дело,
Кабы знал ты, боже мой, как все надоело
Что такое, Вас из дас, счастье ведь не в этом,
Это модно ведь у нас, быть чуть-чуть с приветом.

Вот, какой огромный дом, это мой участок,
Я иду к нему тайком, инспектор несчастный,

		* * *
			И.Акимов

Там на Кировском проспекте,
Ты найдеш дворец старинный,
Там на сход приходит секта
Дураков, или кретинов.
Со стеклянными глазами
Про какие то там грезы,
До позна они горланят
А расходятся тверезы.

	И постоянно слышна песня Мирзаяна
	Иш ты, Баба Баджаняна не ставят в грош
	Все это странно, словно в мареве тумана
	Этот клуб Меридиана на балаган похож.
	Ильишнишна, до коль.

Сколько слов живет в поэте,
Пораднившись с организмом,
Не бросайте слов на ветер,
Или вам поставят "клизму"
В этих жутких колуарах
КСП "Меридиана"
Заправляет очень старый
Барда- изыскатель, Анна.

	И экибана, и творения Сезана,
	И пробирки Восермана, сплошной обман.
	Ах, эта Анна, лучше нету капитана,
	В этом логове обмана не обойтись без Анн.
	Ильинишна, спасай.

Годы, годы, годы, годы
Пробегают чередою
Не зависим от погоды
Мы с тобою, мы с тобою,
Мы не можем жить иначе,
Прозебаем, между прочим.
Будит осень, мы поплачем,
А весною похохочем.

	Кто ж эта Анна, Анна из Меридиана
	Нам сегодня без стакана не разобрать.
	Ты соль на раны, набадение душманов,
	В зад пружина из дивана, худо без добра.
	Ильинишна, ату.

Ну, а ежели серьезно,
Петь мы вовсе не устали,
Пусть порой выходит слезно,
Так весной не без проталин,
Пусть, эфектно не выходит,
Или как-то театрально,
Или как-то не по моде,
Но зато колегиально.

	И постоянно будет Акуджавиана,
	А уж Баба Баджаняна ни ни, не строчки.
	Эй, вы, славане, выходите из тумана,
	Взятся за руки пора нам,
	Чтоб не пропасть по одиночкам.

		* * *
		     	И.Акимов

По местам стоять, под порами судно,
Искренний поклон матушке земле,
Первые сто лет было очень трудно,
Будет тяжело первые сто лет.

Штурман, рулевой, не смотри на запад,
Не ужели ты вечно одинок,
Слушай мой приказ, сходни сжеч, и за борт
Кто посмеет впредь вспомнить про восток.

Нам ли горевать. Нам, а то кому же
Предстоит прожить эти времена,
На плече рюкзак, и ремень потуже,
Чтобы о долгах реже вспоминать.

Счастливы в полне. Больше или меньше,
Кто посмеет сам,от коких причин,
Сможем ли понять утомленных женщин,
Сможем ли простить пристальных мужчин.

Первые сто лет было очень трудно,
Будет тяжело первые сто лет.
По местам стоять, под порами судно,
Искренний поклон матушке земле.





087        NOCTURNUS'90
               КЛЮЧ


        ОЗЕРО ОГНЯ

Раздробленные скелеты
Их черепа раздавлены
В тисках Ада
Демоны сталкивают
Измученные души
В озеро огня
Озеро огня !!!
Вереницы духов
Кружащихся в бездне Ада
Ропот душ
Живущих в огненом озере
Озеро огня !!!
Демоны и трупы
Двигаются толпами
Через врата Ада
Сатана поднялся со своего трона
И полетел к Вратам Рая !


        СТОЯЩИЕ В КРОВИ *

Сатана разгромил Рай
Он будет править
Обещаной ему землёй
Души будут освобождены
Найден ключ от врат Ада
Это распятие над рекой Стикс **
Харон ***, ждёт в своём лодке
Найдены семь от врат Ада
Это распятие над рекой Стикс
Теперь души будут освобождены
Все стоят на коленях перед троном Люцифера
Заплаканный Иисус - Стоящий в крови
Молящийся за мёртвых - стоящий в крови


        ВИДЕНИЕ ПОТУСТОРОННЕГО МИРА

Видения - по ту сторону - смерти
Общение с мёртвыми после жизни
Общение с мёртвыми после смерти
Через мой хрустальный шар
Я могу показать вам
Жизнь умерших в потустороннем мире
Мёртвый воскреснут
Когда я их вызову заклинанием
Мёртвые воскреснутые
Когда я их вызову заклинанием
Через мой хрустальный шар
За мной !
Ты можешь увидеть видения потустороннего мира
Начинается рабство ночной жизни
Видения - по ту сторону - смерти


        НЕОЛИТ^

Всё, что создавалось
Веками
Уничтожено в один день
Великий огонь на небе
Испепелил землю, луну и моря
Земля начала крениться
Полярные шапки начали таять
Моря переполнились до краев
Континенты разорвались на части
Небо окутало темнота
Солнце закатилось
Климат с низкими давлением
Начинается обледенение Земли
Земля покрывается ледяной коркой
Все животные начинают покрываться льдом
Некоторые животные бегут к морю
Начинается зарождение новой жизни
Устья рек обмелели
Время оброзования окаменелостей
Континенты разорваны на части
Море поглощает землю
Восход Солнца. Дымка. Опустошение. Уничтожение


        ПЕРЕД ПОЯВЛЕНИЕМ ХРИСТА /ПОСЛЕ ЕГО СМЕРТИ

Пока не было Христа, всё было спокойно
В сердце каждого человека жило зло
Всю свою жизнь, люди каждый день грешили
Всё шло своим чередом
Христос решил всё изменить
И действительно, он добился некоторых успехов
Сын Бога был послан на землю
Но римляне купили его. Он им недорого обошёлся
Перед появлением Христа - я правил миром
После его смерти - я буду царствовать снова
На "тайном вечере"^^ он был предан своим учеником
Христос знал, что это произойдёт
Но он не знал, что толкнуло ученика на это
Распятый на кресте
С короной из терновника
Римляне смеются
"Вот он - Сын Бога !"
Он умер, любя ближних
Но он не смог ничего изменить
Потому что зло до сих пор правит миром
Перед появлением Христа - я правил миром
После его смерти - я буду царствовать снова
Перед появлением Христа - я правил миром
После его смерти - этого больше нет
После его смерти - этого больше нет
Иисус Христос - ЕГО БОЛЬШЕ НЕТ !!!


        ВЛИЯНИЕ ТУМАННОСТИ АНДРОМЕДЫ

Современные методы ведения войны
Разливающиеся благодоря современной технологии
Орудия убийства создаются учёными
Технология разрушения мира
Мы видим надвижение неотвратимого
В небе тучи
Наполненый диффундирующей^^^ критеской массой
Разбросанные останки, разложившиеся трупы
Это болезнь поражает Землю
Это бедствие - следствие влияния туманности Андромеды
Нервно-паралитический газ
Доводит людей до слёз
Я мельком вижу распухшие трупы
Кишащие радиоактивными насекомыми
Глобальный хаос - огромная путаница
Вывод: умирает мир
Люди мертвы. Это конец
Мир уничтожен
Ключ уничтожил землю
Никто ничего так и не понял


        СЕКТОР ТЕЛЕУПРАВЛЯЕМЫХ САМОЛЁТОВ

Телеуправляемые самолёты

Телеуправляемые самолёты заходят на посадку
Выпускают шасси. Водородные бомбы в их чреве
Излучают радиактивность
Телеуправляемые самолёты убивая всепроникающим гамма-излучением
Человеческая раса уязвима
Нападение. Даётся команда атаки
"Телеуправляемые самолётя, вперёд"
Команда - Задача - уничтожить планету и солнце
Это застало мня в самолёте с тянущим винтом
Излучающим радиацию
Мой самолёт сбит
Мой автопилот выведен из строя
Я катапультируюсь через сопло
"Телеуправляемые самолёты, вперёд"
Корабли начинают атаку
Исполняют команду - "Поворот всё вдруг"
Они хотят моей смерти
Но я всё же выживаю
Их системы победили
Мои увёртки не принимаются во внимание
На дисплее высвечивается вопрос:
"Будут ли ещё приказания ?"


        УНИЧТОЖЕННЫЕ ЯСЛИ #

Создана сила, дающая возможность телепортироваться##
Разгадка секрет путешествия во времени
После посадки стихли вихревые потоки
Хронограф показывает 000 год от рождества Христа
Всё, что было в прошлом, скоро изменится
В первую очередь, я разрушу ясли
Нанесу сокрушительный удар по этому
Мифическому парадоксу
Поглощённый прошлым
Меня поразила внезапная мысль - разорвать континиум###
Сколько же будет продолжаться это путешествие через тысячелетие ?
Я следую за полярной звездой
Которая своим светом укажет мне местоположение святого места
Я страсно желаю убить родившегося под именем
Сына Назарета@
Разрушить ясли !!!
Родимое пятно - знак - ключ
Родимое пятно - знак - ключ
Теперь ты попал в поле моего зрения, сын Назарета
Я нажимаю на курок, нет пощады
Я растреливаю и проклинаю отца, Мать и Ребёнка
Я проделываю это с истерическим смехом !!!
Столетиями я ожидал встречи
Теперь я навёрстываю упущенное
Спаситель людей пал в бою
Моё царство зла только начинается !


        ИМПЕРИЯ ПУСТЫНИ

Стальная крепость. Я должен захватить её
Смотри ! Мошенничество, рождённое в огне
Побеждающее смерть, царь жестокости
Жестокие эксперементы
Создающие синтетических безмозглых рабов
Компьтер гипноза
Создающих новое оружие
Строящий системы защиты
Им управляет силовое поле
Радиолокационная установка ловит цель
Империя пустынь
Составляет карту областей мира
Строит графики сейсмической активности почвы
Направляет антены на точки фотографирования
Наносит на карты аванпосты
Проводит испытания болков в озонной среде
Минирует залежи полезных ископаемых
Бурит скважины к ядру земли
Извлекает из неё энергию
Строит стальные бронированные стены
Выковывает массивный железный порог
Устанавливает циркулирующее защитное поле
Вектор мозга, контролирующего всё
Компьютер силой вызывает древнее жестокое
Племена из потустороннего мира
Вызывает Богов
Глубоко захоронённых в песках
..........................................................................
КОМЕНТАРИИ
*СТОЯЩИЙ В КРОВИ - эта песня продолжение песни ОЗЕРО ОГНЯ
**Стикс - река Стикс, это река подземного царства, отделяющая цаство мёртвых
          от реального мира
***ХАРОН - перевозчик на реке Стикс
^НЕОЛИТ - геологическая эра (8-3 т.л. до н.э.) во время которой на землю
          огромный метеорит в результате началось обледенение и вымерли
          динозавры
^^ТАЙНАЯ ВЕЧЕРЯ -
^^^ДИФФУНДИРУЮЩЕЙ - (здесь) беспорядочно перемешивающейся
#УНИЧТОЖЕННЫЕ ЯСЛИ - по библейской легенде Христос родился в хлеву
           Ясли в данном случае - кормушка
##ТЕЛЕПОРТИРОВАТЬСЯ - телепортация, это мгновенное перемещение
           во времени и пространстве
###КОНТИНИУМ - Взаимосвязанное и взаимопроникающее
           время-пространство, корече, (здесь), разорвать
           континиум значит нарушить причино-следственную
           связь, т.е. убить в прошлом, тем самым направить
           ход истории по другому руслу, в котором не будет
           пришествия Христа на землю
@СЫН НАЗАРЕТА - так ещё называют Христа
@@АВАНПОСТ - сторожевая застава

R.I.P.





                      MEATHOOK SEED  1993
                       "EMBEDDED"


                       ВОТКНУТЫЙ
                       ---------     

                      СЕКТОР БЕДСТВИЯ
                        

     Потайное створчатое окно созерзает осужденную землю
     Затравленное солнце падает за горизонт
     Угрюмая зима - дитя вечной полночи
     Окруженные болезненными рядами мертвого урожая
          Погибают фермеры
     Толпа детей, женщин и мужчин -
          Армия из никого
     Слабые не дойдут

     Бой барабанов смерти

     Бесчисленная копошащаяся куча приближается ко рву
     У подножия дюны.
          Отдельные падения.
     Путь устлан лоскутами плоти
     Образовавшееся стадо в ужасе мечется
     Беспомощная масса разбросана словно
     Груда несозревших личинок

     Но вот ОН толкает свою ужасную Рукоять

     Поток разноцветной стружки заполняет неглубокую яму
     Голоса сливаются в сплошную топку

          Тлеющий Костер

     И вот реакция его постного бесчувственного лица
     Когда он анализирует свое мумифицированное угощение

     От суррогатного рассвета остаются последние волдыри

          Сектор бедствия



                        УЮТНАЯ МОГИЛА


     Выискиваю место, где бы зарыть свою кость.
     Может лучше уползти к себе в нору?
     Я лежу в полном уединении и жду.
     Но вот уже слишком поздно.
     Стоит ли трепыхаться или оставить все как есть?
     Или выкопать себе могилу помягче?
     Достижения мои приносят мне счастье,
     Твое отсутствие - одиночество.
     Как трудно примириться с тем что мешает жить!
     Я отдаю и отдаю, но все никакого возврата.

     Зеленее ли трава на другом краю?

     Может я болен?
     Привыкну ли я к твоему замочку?
     Не променять ли мне все чем живу
     На одну пощечину?

     Безо всякого выбора, я должен выдержать
     Свой бесконечный поиск
     Лучшего из обоих миров.


                        МОЯ БЕСКОНЕЧНОСТЬ


     В тебе не хватает сострадания
     Обоюдные эмоции не достигнуты
     Отсутствует доверие - обстоятельство, которым я раньше
     Делился.
     Из неверия построена стена.
     Ничего хорошего не выйдет,
     Если уже в самомо начале все разбито в дребезги.
     Задуши молодой побег.
     Желаемого уже не достигнуть - все разъединено.
     Выключись и выбрось себя со всеми своими стараниями.

     Неизбежное отречение

         Я - бесконечен
     Или мне, черт подери, только кажется?
     И не будет никаких вонючих перемен?
     И ничто в этом дерьме не изменится?

     Неизбежное отречение


                        ДЕНЬ ЗАЧАТИЯ


     Эротицизм вдыхает в семя жизнь.
     Еще одна попытка удовлетворить алчный ум
     С намерением вынести жизнь

     Магнетизм в чистой форме

     Я воздвигаю восстающий дух
     Щекочущее чувство управляет моим мозгом
     Попытка поделиться с тобой тем,
     Что величественно нам принадлежит
     В День Зачатия

     Обостренная чувствительность,
     Основа дара жизни,
     Так опошленная всем человечеством.

     Одеревеневшее семя высвобождено,
     В День Зачатия

     Жизнь, Жизнь


                        ХВАТАЯСЬ ЗА ВООБРАЖАЕМОЕ


     Я лежу в одиночестве,
     Холодный, глупо сконструированный
     Моим рассудком владеет нечто
     Предельно реальное, кристально ясное.
     Я постоянно копаюсь в памяти
     Это утоляет мое одиночество и заполняет пустое место.
     Все время лгу сам себе.
     Я веду себя, словно все так как прежде,
     Но изнутри неизменно дышит невыносимая правда.
     Взвинчивая сам себя, я приготовился к падению
     С дырой в голове.
     Чувствую как рассыпаюсь,
     Ныряя в светлые картины из прошлого.
     Я барахтаюсь, сознательно увязнув
     В болоте воспоминаний.
     Время от времени я заново собираю тепло,
     Которым мы когда-то делились
     Это помогает мне расслабится
     И приготовиться к предстоящему.

     Вот еще один день,
         еще один день -
                         ДЕРЬМО!

     Прекрасный образ в моей голове медленно чахнет.
     Я цепляюсь за то, что давно уже не существует.


                        УВЯДШИЙ ОСТОВ


     Печально и тихо истекает кровью кожа.
     Будущее - лишь сгнившая жопа
     Я словно подвешен в пустоте,
     Жалея самого себя.
     Депрессия - моя жизнь.
     Страдание по собственной воле -
     Это способ перенести ожидание твоего прикосновения.

     Хрупкая скорлупа, тончайшая трещина
     Граница сумасшествия
     Я ищу острие что так глубоко вонзилось
     Изрывая меня на клочки.
     Ожидаю ответных эмоций,
     Но остаюсь ни с чем.

     Не обязательно говорить это словами -
     Все написано болью на моем лице.



                           ПРОСТИ


     Ты испускаешь блики разбитого стекла.
     Под последними останками привязанности
     Рухнули все мои сентименты.
     Я так старался
     Но ты затянула петлю.

     Нет больше правды

     Я остался в твоем распоряжении
     А что ты, сволочь, сделала?
     Что же ты сделала?!
     Ты задушила все все что я боготворил,
     И что теперь ненавижу.
     Я молился на каждый твой идиотский шаг,
     А ты, сволочь, что сделала?

     Прощено (но не забыто)

     Ты объявила перемирие.
     Я заметил странное предчувствие,
     Что неприятности еще впереди.

     Нет больше правды

     Смутное беспокойство...
     Нужно выстоять это искушение мести,
     Что зреет во мне.

     Прощено (но не забыто)

     Посмотри, гадина, что ты наделала!



                        ЗАМУТНЕНИЕ ФОКАЛЬНОЙ ТОЧКИ


     Впавшие глаза, погруженные в подсознание.
     Мое разочарование теперь определилось.
     Восприятие нечеткое
     Я в постоянном замешательстве.
     Все не то каким кажется.

     Сонный Слепой Немой Глухой

     Обман рассеялся, очевидное открылось
     Сними маску, стань лицом вперед.
     Ясность поглотила саму себя.
     Все не такое каким кажется.

     Умозрительное замутнение в одном измерении...
     Отражение моей сущности?
     В тихом омуте черти водятся.

     Я ощущаю потребность выяснить,
     Что же преграждает мне перспективу.
     Последняя прихоть рассудка -
     Исправить нанесенное мной повреждение.

     Теперь все такое каким кажется.

     Помехи в поле зрения - пища для созерцания,
     Теперь - предмет для презрения.
     Мой выдуманный мир рассеивается,
     Все становится на свои места.



                        ТАЮЩАЯ ОБОЛОЧКА ДУШИ


     Ненависть течет по твоим венам,
     Заглушая самооценку.
     Останки разваленной души
     Вышвырнуты в кучу отбросов.
         Тающая оболочка души
     Мозги забиты до полной покорности
     Полоумное состояние, ужасающий беспорядок
         Тающая оболочка души
     Индивидуальность выбита, подавлена, подчинена.
     Абсолютно беззащитное, покорное животное.

     Ненависть наполняет твои вены,
     Заглушая самооценку.
     Вранье для самого себя

     Сознательное решение
     Намерения воплощены.



                                 Lyrics by   Mitch Harris
                                 Translation made by YOZH

                                  Kiev,     1993



















     Из репертуара КСП  "Спектр"
          В.Ильин


                    с концерта  в КСП "Меридиан"
                         10.12.1989


          Бумажный змей

Во дворе народ гуляет,
Мальчик змея запускает
И бежит от нас.
Змей неловко трепыхнулся,
И за ниткой потянулся,
Словно в первый раз.

     Смело себя утверждая над костностью
     Он летел над нами грозно,
     И ловил холодный воздух плоскостью.

Мальчик радостно смеется,
Нитка прочная не рвется,
Славная пора.
И метался змей крылатый
От рассвета до заката,
С ночи до утра.

     С ветром решил побрататся запальчиво,
     Он похоже рвался в космос,
     Удержать его не просто мальчику.

Взгляд на миг не отрывая,
И волненья не скрывая
Бродим без причин.
Я стоял не замечая
Толпы зрителей случайных,
Женщин и мужчин.

     Сладко ликуя от правидной зависти
     Мальчик рос с бумажным змеем,
     Ибо мы впадать не смеем в крайности.

Он летит крылатый странник,
За собою в небо манит,
Только не робей.
Но нельзя остановится,
Чтобы мысленно простится
С юностью своей.

     Мчатся за змеем по жизни заманчево,
     Только с нитки он сорвется,
     И подалуй не вернется к мальчику.

                         ст. Ю.Левитанского
                         муз. В.Ильина

Собирались наскоро, обнимались ласво.
Бели, балагурили, пили и курили.
День прошел, как небыло, - 2р.
Не поговорили.

Виделись, не виделись, незачто обиделись.
Помирились, встретились, шуму натворили.
Год прошел, как небыло,       - 2р.
Не поговорили.

Так и жили наскоро и дружили наскоро.
Не жалея тратили, не скупясь дарили.
Жизнь прошла, как небыло,          - 2р.
Не поговорили.

День прошел, как небыло,
Год прошел, как небыло,
Жизнь прошла, как небыло,
Не поговорили.


                         Анатолий. Киреев


Манная каша, белый снег
Ватными хлопьями с неба валит.
Где-то волшебный гаршочек варит,
А добрый хозяин уснул навек.

Кажется, вымерло все вокруг,
Девочка к мальчику опоздала,
И ащущенье пустого зала
Сердцем ее завладело вдруг.

     Прячется в варюшку кулачек,        Y
     Сверлит дырочку каблучек,          2 раза
     Слезки на колесках бегут из глаз   V
     И кречат, Не дого. не догониш нас. [

Манная каша, белый снег
Ватными хлопьями с неба валит.
Где-то волшебный гаршочек варит,
А добрый хозяин уснул навек.

Он закленанье забыл давно,
Может и быть, забалел случайно,
Мраком покрыта эта тайна,
Нам отгадать ее не дано

     Прячется в варюшку кулачек,        Y
     Сверлит дырочку каблучек,          2 раза
     Слезки на колесках бегут из глаз   V
     И кричат, Не дого. не догониш нас. [

                         ст. С.Житнев
                         муз. В.Ильина

Ты во всем права, не нужны слова
Не согреть души стылой,
Горечи клубок, в горле как комок,
Господи, ну дай же мне силы.
Горечи клубок, в горле как комок,
Господи, ну дай же мне силы.

Строчки на листок, а что там меж строк,
Ты прочти в  моем сердце.
Высятся дворцы, только мы, слепцы,
Не найдем заветную дверцу.
Высятся дворцы, только мы, слепцы,
Не найдем заветную дверцу.

Ну зачем бежал, тих и пуст вокзал
На пероне снег тает.
Холодеет кровь, встретимся ли вновь,
Этого никто не знает.
Холодеет кровь, встретимся ли вновь,
Этого никто не знает.


                         ст.  Д.Самойлов
                         муз. В.Ильина

          Дуэт для скрипки и альта.

Моцарт в легком оп-яненьи шел домой.
Было дивное волненье, день шальной.
И глядел высоким оком на людей,
Композитор, Моцарт Вольфганг Амодей.

В круг него был листьев липы легкий звон,
"Та-ра та-ра, ти-ли ти-ли" думал он.
Да, компания, напитки, суета.
Но зато дуэт для скрипки и альта.

Пусть берут его искуство за дорма,
Сколько требуется чувства и ума,
Композитор Моцарт Вольфганг, он горазд,
Сколько требуется, столько и отдаст.

Ох, и будет Амодею дома влет,
И на целую неделю черный лед.
Не словечка, не улыбки, немота.
Но зато дуэт для скрипки и альта.

Да, расплачиваться надо на миру,
За веселье и отраду на пиру,
За вино, и за ошибки, до чиста,
Но зато дуэт для скрипки и альта.

Да, расплачиваться надо до чиста,
Но зато дуэт для скрипки и альта.


                         Р.Бернс

          Хозяйка

Всю землю тьмой заволокло,
Но и без солнца нам светло,
Пивная кружка нам луна,
А солнце - чарочка вина

     Готовь нам счет хозяйка,
     Хозяйка, хозяйка,
     Стаканы сосчитай ка,
     И дай еще вина.

Богатым празник целый год.
В труде, в нужде живет народ,
Но здесь равны и знать, и голь,
Кто пьян, тот сам себе король.

     Неси нам счет хозяйка,
     Хозяйка, хозяйка,
     Стаканы сосчитай ка,
     И дай еще вина.

Святой источник мой, стакан,
Он лечит от сердечных ран,
Люблю я радости в вине,
Но лучшие живут на дне.

     Давай нам счет хозяйка,
     Хозяйка, хозяйка,
     Стаканы сосчитай ка,
     И дай еще вина.

                         ст. Н.Адаменко

          Пару нот из-за такта.

Прошедьшее прошло, не опустились руки,
И в даль опять завут другие города.
Все меньше интервал от встречи до разлуки,
Все ощутимей крест от слова "НАВСЕГДА"

Припев:   Нам увы, не дано возвращать,
     И все реже дано возвращаться,
     Мы уже научились прощать,
     И как буд-то привыкли прощаться.
     И причины пытаясь искать
     Извлекаем давнишние факты,
     С нами было все так-то и так-то,
     Мы умели любить и встречать,
     Мы конечно - же сможем опять,
     Хоть еще пару нот из- за такта

Я сам дарил цветы, стихи песал в начале,
И верил в чепуху прекрасную, как свет,
Но чувство доброты считал первоначальным,
Последнее со мной, все остальное нет.

Припев.

Прошедьшее прошло, проводим без печали,
Платить долги тоске, еще не наш черед.
Суметь бы не забыть, что нас свело в начале,
Судьбу не воскресиш, когда она умрет.

Припев:   Нам увы, не дано возвращать,
     И все реже дано возвращаться,
     Мы уже научились прощать,
     И как буд-то привыкли прощаться.
     И причины пытаясь искать
     Извлекаем давнишние факты,
     С нами было все так-то и так-то,
     Мы умели любить и встречать,
     Мы конечно - же сможем опять,
     Хоть еще пару нот из- за такта


          Дайте вина

За девченку не смелых пятнацати лет,
За вдовицу на пятом десятке,
За царевну, слепящую роскошью свет,
За живущею в скромном достатке

Припев:   Дайте вина, выпьем до дна
     Клянусь Вам, что этого стоит она,
     Дайте вина, выпьем до дна
     Клянусь Вам, что этого стоит она,

За девченку, чьи ямочки трогают нас,
И за ту, что без ямочек, разом,
За прелесницу, с парой лазуревых глаз,
Иль хотя бы с оним только глазом.

Припев.

За девицу, чья грудь белоснежно бела,
И за ту, что черней черной ночи,
За жену, чью улыбка всегда весела,
И за ту, чьи заплаканы очи.

Припев.

Молода, пожила, неуклюжа, стройна
Это все, господа пустословье,
Наливай те же в чашу побольше вина,
Чтобы чаша была выше края полна,
Чтобы выпить со мной их здоровье.

Припев:   Дайте вина, выпьем до дна
     Клянусь Вам, что этого стоит она,
     Дайте вина, выпьем до дна
     Клянусь Вам, что этого стоит она,





102         TERRORISER'89
             ГИБЕЛЬ МИРА


        ПОСЛЕ УНИЧТОЖЕНИЯ МИРА

Люди пали в жестоком бою
Ракетные боеголовки нанесли сокрушительный удар
Ты загнан в нору
Крики о помощи !!!
Обугленное мясо !!!
Удушье !!!
Нет пути назад ...

   Страдание !!!
   Люди всё глубоко осознали
   Но только после уничтожения мира

Супер Энергия !!!
Угроза войны
Политики ни о чём не думали
Кроме наживы
И вот результат :
Безвозвратно утерянный мир


        ВЗЯТЫЕ ПРИСТУПОМ

Невозможно избежать всех ихних нападений
Бесконечное горе, боль и страдание
Невозможно избежать их эмоций
Их цель - порабощение мира

   Холодная война длится бесконечно долго
   Крики боли !!!
   Их коварные замыслы не дают людям покоя
   Твоим миром правят ебанутые
   Останови их несбыточные мечты
   И поставь всё на свои места !!!

Ты проделал колосальную, безвозмездную работу
Их мечты разбиваются
Их цели никогда не достигнутся
Хотя нет. Мы снова начинаем думать о мировом господстве
Почему же ты каждый вечер думаешь об этом ?


        УЖАСНЫЙ НАПАЛМ

В Раю ты видишь
Полчища людей с
Обугленной кожей
Сожжённые дотла души людей
Вопят от пережитой боли
Умершие ужасной смертью !!!
Это конец
Я с любопытством смотрь на живых
И не на что надеяться !!!
День смерти !!!
Пылающее мясо
Атомное оружие -
Последнее средство на войне
Вспышка ненависти !!!


        ЧЕЛОВЕЧЕСКАЯ ЖЕРТВА

Я вижу наше будущее
Жизнь прекратится
Опустошение !!!
Люди-мутанты !!!
Многомиллионные жертвы кровавой резни
Убитые ужасными способами
Это финал жестокой схватки
Жизнь в мёртвом мире
По ту сторону бытия
По его словам
Всё можно быстро уничтожено
Он самодоволен и уверен в себе
Он причиняет боль миллионам людей
Он приносит им смерть
Человеческим жертвам
Неначто надеяться !!!


        КОРПОРАЦИЯ СОКРАЩАЕТ РАСХОДЫ

Откуда у бизнесменов берутся большие деньги
Они берут всё, что можно выгодно взять
И потом втридорога пускают в продажу
Обманывают нас с пользой для себя
Ставят нам каверзные ловушки
Деньги к ним текут рекой
Они всегда остаются в выгоде

   Корпорация сокращает расходы
   Корпорация сокращает расходы
   Корпорация сокращает расходы

Богатым достаётся богатство
Бедные остаются бедными
Работающие в поте лица
Ничего не получают
Жизнь - это сон
Бесполезно верить в бога
Жизнь - страшная штука
"Почему так, а не иначе ?!" - на это нет ответа
Всегда и везде царят деньги
Ублюдочное правительство берёт ответственность на себя
Кто-то степенно рассуждает о нравственности и экономике
Большой бизнес проглатывает мелкие предприятия
Для бедных нет выбора
Большой бизнес всегда в выигрыше
Что из себя представляет экономика нации
Медленно засасывающая всех трясина
Лицемерные ублюдки !!!
Конченое общество ...
Кто влачит своё жалкое существование на мизерную зарплату ?!
Люди заключённые в эту систему !!!
Богатство и алочность !!!
Эти извечные стремления !!!
Уёбывайте на хуй !!!
Справедливость должна восторжествовать
Они изнемогли - смотри - они должны помочь
Стоп - это боль людей
Нацизм глумится над национальными меньшинствами
Те, кто умер, стали их богами
Нацисты создают штаты с режимом апартеида
Они выкачивают всё, до последней капли
И посылают на хуй !!!


        СТРАТЕГИЧЕСКИЕ БОЕГОЛОВКИ

Нации уничтожены
И сожжены до пепла !!!
Кто в ответе за
Человеческие страдания, ужасные пытки
Подъёмы и падения, за страх перед войной

   Люди боятся будущего
   Жизнь проходит бесследно ...

Мир неизбежно катится вниз
Система губит его
Расчётливые не пострадают
Жизнь и смерть собирают вместе тех
Кто в ответе за всё это ...


        ОСУЖДЁННЫЙ СИСТЕМОЙ

Видишь ли ты Боль ?
Видишь ли ты Власть ?
Видишь ли ты Ненависть ?
Видишь ли ты Дерьмо ?
Ты говоришь, что ты для системы
Что же реально наносит ущерб
Сохраняет обманщиков
Даёт себе обещания


        ПОРАБОЩЁННЫЙ ПРОПОГАНДОЙ

Лживое общество !!!
Корпорация пропагандистов !!!
Деньги дают богатство и власть
Уловки и обманы !!!
Работающие на систему рабы
Почему !!!???
Непробиваемая, гнилая система
Экономика это жестокая игра
В которой нет сострадания
Пусть население Земли
Испытывает тяжёлые страдания
Справедливость за доллары !!!
Всегда беспощадные люди !!!
Избавьте нации от этого кошмара
Пусть они уёбывают в каменистую пустыню


        ПОТРЕБНОСТЬ В ЖИЗНИ

Рождённый в смертельной обиде на всех
Начинается жизнь
И с нею начинаются грехи
Ад для живых
Кто-то о чём-то заботливо говорит
Кто-то его внимательно слушает
Это последнии крики
Людей потерпевших поражение

   Потребность в жизни

Почему жизнь приносит одни страдания ?
Твоя мизерная зарплата не может поднять мир
Но может оставить ложь
Рождённый жить умирает ...


        ПОРЕЗАННЫЙ НА ЛОСКУТКИ

Измученный этой жизнью
Смотрят красивые картинки по телевизору
Филимы о кровавой, животной резне приносят выгоду
Безысходность порабощает обывателей
Ради выгоды плохой большой бизнес
Отравляет сознание миллионов
Страсть к деньгам
Делают деньги на всём бесчеловечном
Ты не можешь не смотреть этого
Мы всегда будем в выигрыше
Ничто не приносит такой выгоды
Как фильмы об убийствах и животной кровавой резне
Почему же мы не можем понять жизнь ?


        НЕСПРАВЕДЛИВОСТЬ

Лживые спекулянты, играющие на повышении
Отнимают наши деньги
И пускают их в оборот
Эта жизнь ничего не заслуживает, кроме
Проклятия
Живущие в мире справедливости умирают
Нет !!!
Они заботятся о своём дерьме
Ты не слышишь ужасные крики
Исходящие из глубины души
Я вижу тех, кто будет возрождён
Теперь я беру их грехи на себя


        СТРЕМИТЕЛЬНЫЙ СМЕРЧ

Ты знаешь, что нас делает беспощадным
Ёбанные ослы всё взяли под свой контроль
Они могущественны
Страсть к деньгам
Они всё отбирают у бедных

   Стремительный смерч естественного отбора

Насильно отбирают младенцев
Берут даже то малое, что мы имеем
Они говорят, что мы свободны
Но мы все рабы правящей верхушки

Мы понимаем, что и они терпят боль
Люди мучаются всю жизнь
Мы должны положить этому конец
Или разразится страшная война


        НАПАДЕНИЕ

Заключённые в систему
Узники правительства
Создаются штаты умалишённых
Ты видишь обречённость в из глазах
Эгоистичные ублюдки живут
Страсть к деньгам
Страх перед будущим даёт им власть
Богатство, кому оно достанется в конце-концов
Некуда бежать из системы
С суровым лицом и длинными руками
Некому взять контроль над нами
Некому заставить их замолчать


        ГИБЕЛЬ МИРА

Ты попадаешь в их ловушки
Они не доверяют тебе
Потому что они делают всё лучше тебя
Они охотятся за людьми
Только в одно верят эти лживые ублюдки
Они выжмут из тебя всё до последнего цента
Они делают на нас свой бизнес
Кто-нибудь должен остановить всё это !!!
Гибель мира

R.I.P.




044       CELTIC FROST'85
         К ОГРОМНОМУ ЗВЕРЮ


         УЗУРПАТОР

Одолжи мне руку свою, несущую сталь
Чтоб я править мог на Драгоценном Троне
Моя душа чувствует просьбу богов
И побитые короли держут мою сторону.

Припев:
Кровь и песок
Отмечают их путь
Узурпатора слёзы
Направляют мой меч

Фантазия спала в моих мыслях
Когда я был сыном вечности
Император, забытый, оживёт в моих снах
Когда я снова начну поход к стене

 Кровь и ярость
 Далеко позади отсюда
 Когда мы пересекаем пустыни
 Чтобы достигнуть крепости врага.

Трагические серенады
Нашептаны ветром
И яростные глаза
Дарят нам силу

 (Они) восседают на троне достоинства силы
 Но наследники готовы уж войти в этот зал
 Ложная истина видела их, карабкающих по ступенькам
 Но я пока остаюсь избранником
 Драгоценного Трона ...


        РАССВЕТ В МЕГГИДО **

Униженные в обличье человечьем
Мы должны умереть, чтобы переродиться
В ожидании последнего суда
Занимается рассвет
Созданные из плоти
Расы вожделения
Крест пал
Тебе не увидеть будущего заката
 Божьи пламя и грязь
 Языки огня как цветы
 Пламя свободы, цветы судьбы
 Поверхность надежды полной ненависти

Припев :
Созданные из боли
Любовники смерти
Вы скоро познаете
Жадное пламя

Вспышки как языки - как крики
Молят о поцелуях - об укусах
Семь шагов - и мы как один
Униженны - в человеческих мыслях
 Мороз кусает, пробираясь до сердца
 Застыло пламя во всех глазах
 Властелин придёт; сломанный лёд ...
 Пламя будет гореть, освещая дороги.
Нам никогда не возродиться
Дородовая смерть искупила (наши жизни)
(В руке его) мы требуем наши сердца
Господь и мы - как один.


        ДРАГОЦЕННЫЙ ТРОН

Когда-то молися своим богам в поисках
Тщетных воспоминаний
Теперь пустые глазницы уставились в землю печали
У ног моих
Я - царь, сидящий во тьме, сокрытый от теней ветров
Отзвуки силы, огненного вина я был позван отведать ...
 Серебрянные скауны принесли нас сюда,
 На край вселенной
 Мы покинули рушащиеся стены,
 Когда звёзды начали сжиматься
 Теперь я покоюсь на высших ступенях,
 Открыв последний рубеж
 Глядя на врата бесконечности с Драгоценного Трона.
Падение имеет "избранников", обломки остались в пыли
Далеко позади, в песках, ветер поёт для тех кто пал
Теперь уже навечно мои руки покоятся
На отравленном оружии
Я помолюсь моим богам в поисках тайн ...


        ВЕЧНОЕ ЛЛЕТО

Пирамиды дрожат, солнце померкло
Небо краснеет
они достигли стены, где нет дороги назад
И ветер утих
Кто носил корону - не узнать никогда √ласть сломлена
Все мы утонем в песке - что останется после ?
  Перевёрнутые горизонты,
  Ютречённая иётин░ и слепые глаза
  Титаны встают, падают памятники
  Нам этого не остановить
  Желанные мольбы стали явью,
  Кто-то знал это всегда
  Тучи горят - или это огонь ?...
  Боги содрогаются
Человеческую гордыню и манию величия
Титаны0вид╡ли всё
След вёл никуда - ярость придёт
Стражи у ворот - к экстазу и крайностям
Всё оборачивается другой стороной
Они не дадут нам покоя.
  Пламя не ослабеет, освещая ночь
  Вечное лето
  Когда они поднялись высоко из сферы
  Воющих ветров ...
  К жару и пыли
  И глаз горит надо всеми ...


        КРУГ ТИРАНОВ

После того, как закончилась битва
И пески напоены кровью
Всё что осталось - горечь заблуждения
  Бессмертныех Богов - рядом с ними
  Когда они покидают стены
  В поисках сияющих сокровищ
Дни пришли правления стали
И на его голове - золотая корона
  Твоя рука сжимает силу
  Ты несёшь волю
  Утро всё ближе
Я пою балады о победах и поражениях
Я слышу рассказы застывших тайн
  Новые царства подняты
  Кругом тиранов в земле тьмы
  Воин, которым был я
  Гротескная слава, никто никогда
  Неувидет как они падут
Охоты и войны как вечные тени
Туда, куда не долетают ветра -
Где мощь тирана была рождена
Я часто гляжу назад со слезами на глазах
  Охоты и войны как вечные те╜и


        ЗА СЕВЕРНЫМИ ВЕТРАМИ

В дни северного ветра иллюзии (прошлого) 
Наводняют мои сны
Капли дыхания немого океана в моей ладони
Звук тихих волн ласкают мои мысли
Где, тёплые, таинственные потоки
Наполняют верхнее полушарие

Припев :
И тёмные корабли плыли по потерянным царствам
(через) врата вечности, над спящим рассудком ...
Стены времени казались навеки неприступными
Для тех, кто всегда боялся и убегал от рассвета
Но потом рык сражений пробудил жажду стали
Частью Бог, частью человек, еслибы я шёл рядом с ними
  Сон старика крнчился слишком быстро
  Забытые, они хранят мудрость,
  Что завела их однажды так далеко
  Пропав во перерождениях, мы спим
  Бесконечным сном
  Потому что тот, кто обладает знанием -
  Никогда не пытается появиться снова ...


        НЕКРОМАНТИЧЕСКИЕ КРИКИ *

Некромантические крики
Только ты глух
Есть ли жизнь после смерти ?
  Ты молил смерть и ответ придёт
  Обломки веры, даже ты сам ложен
  Бессмертная мораль, поспевай за временем
  Тёмный подвал, полный ненависти.

Припев :
Отрицай жизнь - пристрастие к смерти
Процессия проклятия, исторжение света
Опасные пути в лихорадку
Душа застыла и плоть слаба

  Некромантические крики
  Только ты глух
  Разум нем ...
Уважение и мысли похоронены давно
Моля о конце, слепые и глухие,
Мы не хотим ничего чувствовать
Должно же быть что-то ещё
Я останусь один во тьме только ты глух.


        СЛАБЕЮЩИЕ ГЛАЗА

Попробуй взглянуть слабеющим взором
Когда реальность пропадает в дымке
Путешествия меж вечных стен ...
  Ощущения разворачиваются перед моими глазами
  Когда начинают править бесконечные сны
  И мои руки соскальзывают с края

Припев :
Воды немеют, спускаясь (за)
Слабеющие глаза

Дрейфуя в водах мудрости
Узнавая все те же банальные сказки
Грех над истинной
Сияющие обломки.
  Обращаюсь с прошлым трепетным шёпотм
  Который тонет за гранью слуха
  И правители тонут в агонии
Фализм ** и ложные идолы
Не поверить куда направляется человечество
Но крики умирают вдали
  Попробуй взглянуть слабеющим взором
  Пыль всё ещё покрывает мои сны
  Которые я всё равно бы не рассказал ...

.............................................................................
Примичания автора :
** Меггидо (греч) - древний, сейчас не существующий город где по библейским
   предсказаниями, должен состоятся АРМАГЕДОН - битва перед концом света

*** Киммерия (библ.) - страна на далёком западе, окутаная тьмой и туманами.

+ Некромантия - колдовство с целью вызова мертвецов и предсказания 
   будущего с их помощью
++ Фаллизм - культ фаллоса - мужского полового члена

R.I.P.




005         MASSACRE'91
              ИЗВНЕ


    СИМВОЛИЧЕСКОЕ БЕССМЕРТИЕ

Внутри усыпальницы
Священной печатью скрыла
Возможность вечной жизни
Мудрость богов

Символическое бессмертие!

Античные ритуальные
Тайны не предназначены для познания
Сохранитель юности
Это кара проклятых

Внутри стен сна
Лежит тайна бессмертия
Через порог снов
Эта истина открыта

Искаженная правда,
Лживая сказка безумия -
Посм╡шище старцев
Все это - забавы дураков

Символическое бессмертие!


    РАЗМАЛЫВАТЕЛЬ ТРУПОВ

Я раскапываю землю чтоб удовлетворить свои нужды
Моей некрофильной похотливой жадности
Секс с мертвецами - то самое, чего я жажду
Касание холодной плоти сводит меня с ума...


    Размалыватель трупов
    Размалыватель трупов
    Размалыватель трупов
    Размалывай!

Изувеченные тела свалены на пол
Я возвращаюсь на место чтобы взять еще  больше
Бесконтрольная ярость теперь высвобождается
Чтобы оттрахать кишащий личинками труп

    Размалыватель трупов
    Размалыватель трупов
    Размалыватель трупов
    Размалывай!


   РАССЕРЖЕННЫЙ ПРОКЛИНАТЕЛЬ

Пророческие сны:
Восторжествует трагедия,
Апокалиптический ужас,
Откровение смерти

Путешествие в страх
В котором прячутся полчища хаоса
Несется на бушующих ветрах
Через горы безумия

Фантасгармония  начинается
Иллюзии ужаса
Отворили Воскрешение
Идущее из потустороннего мира

Господство безнадежной
Судьбы из внутренней пустоты
Снова открыло
Астральные врата для изгнания


Рассерженный проклинатель пробуждается
Поднимаясь из таинственных царств
Ползущий хаос приближается
Когда наблюдатель глядит полными страха глазами...

Пересекая сферы реальности
Уходя из мира теней
Агрессивный тиран возвращается
Чтобы принести окончательную смерть!


  РАССВЕТ В ЗАГРОБНОМ МИРЕ

Зимний лед - последний мороз
Закрывает глаза равноденствие
Пространственная перемена - омрачает небеса
Планета скована до наступления сумрака

Пророческие сны - управляют ветрами
В то время как черные дыры открыты чтобы пожирать
Вселенский хаос в царстве времени
Поверхность Земли - покрыта инеем

Извне приходит ужас
Мрачной и мерзкой природы
Гибель человека теперь неизбежна
Пробужденные от античного сна
Бессмертные возвращаются
Земля теперь снова ихняя

Пораженное, проклятое - холодное проклятие
Человеческой гибели ради вечного господства
Время поймано между эрами
Прохладно возвращение к усыпальне поколений



   ТАИНСТВЕННЫЕ ЦАРСТВА

Приди в Ад
Запретных могил ужаса
Грешная затемненная бездна
Полна гротескных превратностей
Мрачные тени отбрасываются
От адской черноты
Постоянные крики ужаса
В ожидании мрачного изгнания...

Пройди глубже во мрак
Астральные врата раскрыты
Малиновые духи пробуждаются:
Появляются призрачные фигуры
Воздушные мертвецы преобладают
Сверхъестественные жизни доминируют
Пойманные внутри этого кошмара,
Изгнанные в таинственные царства

Сгинь на той стороне могилы
Мистический вечный сон
Возделывает видения и иллюзии
Ужасает вселенная причудливых
Склепов демонического рока
Удерживается скрытым мраком
Вихрь хаотических зловещих
Чудовищ смерти!

Приди в Ад
Запретных могил ужаса
Грешная затемненная бездна
Полна гротескных превратностей
Воздушные мертвецы преобладают
Сверхъестественные жизни доминируют
Пойманные внутри этого кошмара,
Изгнанные в таинственные царства


  БИОЛОГИЧЕСКАЯ ОПАСНОСТЬ

Отравляющие загрязненные отходы
И прогорклое заразное гниение
Подвергают опасности существование Земли
С помощью бактерицидной заразы

Впитываясь через кожу,
Пожирая изнутри,
Сжигающая боль сопротивляется
Едкой химической чуме

Ужасную ядовитую войну
Наворотила разьедающая смерть
Неуправляемая агония растет
Загнивая во плоти

Сотни зараженных падают - только немногие умрут
Те, кто остались живыми - будут просто платою за смерть!


   УСЫПАЛЬНЯ ПОКОЛЕНИЙ

Глубоко внутрь смерте╗ьной усыпальни
Прогорклого заразного гниения
Выжженные тела посланы сквозь поколения
Гнилой вырождающейся жизни

     Пепел к пеплу... Прах к праху
     Жизнь после смерти

Кремация до пепла
Окоченевших трупных останков
Отправляясь на тот свет
Кости разрушаются в прах


     Пепел к пеплу... Прах к праху
     Жизнь после смерти

Агония и боль, кажется существуют
Измученные кишащими личинками
Пытка телесным расчленением
Превращает в гниль...!


          ИЗВНЕ

Возникая из теней
Приходит кара уничтожения
Пересекая сферы реальности
Чтобы порождать ужас

припев:
     Неописуемое отвращение
     Неестественный, причудливый страх
     Измененный и искаженный
     Страшный мрачный ужас
     Сквозь ультрафиолет
     С основания создания
     Минует космические барьеры
     В этот мир... Извне!

Проникают полчища хаоса
Из царства затмения
Теперь началось их завоевание
Ради всечеловеческого уничтожения

припев:

Одновременно они проявляют
Мерзкое одушевленное бытие
В калейдоскопическом вакууме света
Твари неуместного мироздания

Чуждые монстры-пришельцы
Пожирают и сплавляют вместе
Формы бесконечного безумия
Раскалываясь в моем разуме

Возникая из теней
Приходит кара уничтожения
Пересекая сферы реальности
Чтобы порождать ужас

припев:


  ПОВЕРЖЕННЫЕ ОСТАНКИ

Присядь рядом с убиенными павшими
В реках агонии, наполняемых их слезами
Пророческие сны блекнут
Без света, сияющего с его лица

Услышь ужасный зов
Через руины ползущей смерти
Головы воинов склонились в стыде
За их поражение их королю

Перекошены весы, когда ворота сорваны
Враги скитаются во владениях господина
Его солдаты лежат среди опустошения
И ничего, кроме... Поверженных Останков

Внутри мрачнейшей души
Лежит образ человека
В страхах невинных
Лежит ответ на все это

Извне явится комета судьбы
Хаос теперь вернется

Наполняя царства ужасом
Перед Королевством Проклятых


      СУККУБ

Вызванная из таинственных царств
Эта гротескная душа зовется...
Захватчицей людей в постелях,
Которая отнимает жидкость земли!

припев:
     Шлюха Смерти - призрак в красном одеянии
     Владычица похоти - Суккуб!

Невидимая демоница ночных притонов
Она насилует желание мужчины...
Чтоб оплодотворить ее возбужденную матку
Личинками проклятых!

припев:

Возбужденная человечьим семенем
Кричащая тень блекнет...
Только чтобы вернуться во мрак
И родить ее ужасное дитя

припев:

R.I.P.




100         DEFECATION'89


     СЛЕДЫ ЧЕЛОВЕЧЕСКИХ ОСТАНКОВ

Человечество пришло в упадок
Существующая жизнь угасла
При вспышках молний виден
Это распад и обломки крушения
Позор после жизни !
Что же стряслось с человечеством ?
Наш мир похож на булыжник
Теперь то мы знаем, что послужило
Причиной нашей болезни
Следы упадка
Земля на гибельном пути
Который превратил нас в пепел
Теперь земля пустынное место
Я передвигаюсь среди останков
Никто не одержал победы
Безжизненная, бесплодная зона
Выжил лишь один я
Человечество уничтожено
В домах не видно и не слышно жизни
Я вижу полностью разрушенную планету
Повсюду царит разрушение
Мы довели себя до конца
Мы уничтожены энергией алчных людей
Мы погубпли себя
Земля представляет собой кучу говна


        ЖИЗНЬ НА ПЛАНЕТЕ ЗЕМЛЯ - ЭТО ЁБАННАЯ РАКОВАЯ ОПУХОЛЬ

Много дерьма выделяют раковые опухоли
Ты желаешь, чтобы это происходило непрерывно
Другие ебанутые разбрызгивают яд
Сколько народу будет убито этим ?
Они прячут свои секреты под прессом
Мы не знаем, где это. Мы терпим бедствие
Другие ебанутые испытывают ядерное оружие
К тому же это не даёт передышки нашим грудным клеткам
Мы подвергались этой опасности годами
Это уже не сюрприз
Это поражает каждого человека
Но люди слишком тупы, чтобы заметить это
Я многое знаю, и меня могут ёбнуть
Так, что я не смогу даже посрать
Но я буду жить своей жизнью и идти по выбранному пути
И ничто не собьёт меня с него
Радон* поднимается из-под земли
За годы мы не услышали ни звука
Что создадут следующим ?
Долго ли я буду повсюду ?


        ИНФЕКЦИЯ

Твои мысли заняты похищением говна
Иначе говоря, это твой конёк
Ты только об этом и думаешь
Ты выбрал ебанутый путь
Что скажут другие живущие
Они начинают возмущаться
Не можешь прямо мыслить, потому что пересса
Тупые люди нелегко осознают свои ошибки
Ты не можешь перестать думать о своих делишках
Ты приверженец этого
Тебя ничто не волнует
Ты осуждаешь себя самого
Ты - клон, ты бы не посмел
Ты хочешь, чтобы кто-нибудь посмотрел на это
Ты хочешь разрешить свои проблемы
Другие возьмут над тобой верх
Ты заслуженно отбываешь наказание за добычу говна


        ГОСПОДСТВО

Власть сильных мира сего говорит через газеты
Есть люди бедней тебя и идущие своим путём
Дай людям что-нибудь, во что можно верить
Но будет ли это правильно, что это - правда или ложь
Средства массовой информации
Распространять твои мысли
Начни говорить свои мысли
И ты будешь услышан
Некоторые решительно правят миром
Некоторые только наблюдают за происходящим
Подражая игре своих начальников
И нет никого, который бы взял да и ёбнул
Проповедуй людям со слабым сердцем
Выявляй их любовь
Скажи им то, что они хотят услышать
Ты поставишь всё на свои места
Проповедуй слабоумным
Выявляй их ненависть
Верховная власть будет править
И скоро ты встретишь свою смерть
Как много людей ты сумел бмануть
Тех, которые от этого ебанулись
Мы недоделали их
Слишком много денег или слишком много власти
Мы видели их, уже закисающее, говно


        ВОССТАНОВЛЕНИЕ

Планета искалечена
Повреждения закончены
Никто не выиграл
Никто не одержал победы
Поверхность Земли испорчена

Посмотри, это никого не волнует
Я сделал открытие
Что земля находится в состоянии восстановления
Своим образом жизни мы сделаем это ухудшение
Мы послужили причиной нанесения этих ран
Может быть Земля когда-нибудь восстановится
Или мы будем жить безбожниками
Мы не можем изгладить этого из памяти
Сейчас наш мир обезображен


        ЭФФЕКТИВНАЯ СТОРОНА

Возможно предсказание
Со сплошными ругательствами
Теперь это невозможно сдерживать в себе
Халатность правительства
Заражённый мир. Утрата чистоты
Осквернение с долговечным разложением
Ёбанная пища и ёбанная вода
Химия, невозможность изменить продукцию
Заражённые производственные отходы
Последствия не заставляют себя долго ждать
Они заражают наши тела
И загрязняют людей
Нет тяжелее противоречия
Что физический вред будет
Причинять нам такие страдания


        ВЗАИМНОЕ ДОВЕРИЕ

Мы доверяем этой ёбанной еде
Мы едим и ничего не опасаемся
Мы съели эту отраву - теперь уже поздно
Массовый продукт - большая норма смерти
Кто знает, что они едят - траву или коров
Едят растения и едят мясо
Они (пища) могут уничтожить человеческую жизнь
Здесь нет способо защищаться
Подобное говно будет обнаружено
Едят яйца или едят сою
Средство от насекомых не игрушка
Отравляет меня и отравляет тебя
Мы не можем совладать с этой ёбанной пакостью
Синтетика в наших телах
Синтетика в воздухе
Мы не можем с этим справиться
Никого не ебут наши проблемы


        ФОКУС**

Я смотрю вокруг
И что же я вижу ?
Люди работающие лучше меня
Получающие зарплату с моих счетов
Рано или поздно я буду брошен в кучу говна
Я обанкротился, как осёл, я - дурак
Потому что я заигрывал с правительством
Жизнь экзаменует день за днём
Я растратил деньги, я получаю пособие
Я не могу смириться и бросить это говно
Потому что я охуенно измучен этим унижением
В колледже говорили, что в этом суть
Ты можешь быть дураком, но не делай дурака из меня
Иди работай, до 65 лет
Как долго ты будешь влачить такое существование
Обещай ёбанную пенсию
И ты можешь послать нахуй всё разногласия со мной
Теперь я в фокусе, мне всё понятно
Я заканчивающий всякие там ...
Я смотрю в себя и вижу своё отражение
Я руковожу новым направлением
Иди в колледж на шесть лет
Там ты его заканчиваешь
Будешь нравиться каждому
Держу пари, что ты думаешь об этом возвышенно
Обстригут и дадут урок
Теперь ты можешь рассказывать
Как ты истратил свою юность
Повернуть назад теперь слишком поздно


        ОБЩЕДОСТУПНАЯ ВЕРА

Что есть зло и что есть справедливость
Что поведёт нас к свету
Что дали годы проведённые в воскресной школе
Выигрышь ?
Или мы же такие ослы как и ты
Будет ли это в Раю, будет ли это в Аду
Или это будет на Земле
Там ты убедишься в здравосмыслии религии
Когда же люди начнут удивляться
Религию придумали люди
Написали кучу книг
И сдали их в архив
Религия помогает семьям и общинам
Слишком много людей наживается на проповедях
Последователи учения, читающие книги
Общедоступные веры, все были порабощены этим
.........................................................................
КОММЕНТАРИИ
*Радон - радиоактивный газ
**Фокус - центр

R.I.P.




