O'K
(Сергей "Чиж" Чиграков)
Вступление: D, D/C#, D/H, D/A, A7

    D                     A               D
Позволь мне рассказать о том, как идут дела
   G                     A              D A
И Новости какие в нашем маленьком городке.
D                      F#             Hm
Яков бросил пить, его жена вчера родила,
 G              A           D A
Ну, а у меня пока, пока все O'K.

Цены повышаются, их цены постоянно растут,
Водка разбавляется водой безо всяких мер.
В здании театра скоро будет новый детский приют.
Ну, а у меня пока, пока все O'K!

Дамы носят мини, а мужчины носят в ухе серьгу,
До нас все всегда доходит с опозданием на несколько дней.
Около порта моторный катер пошел ко дну,
Ну, а у меня пока, пока все O'K.

И ни каких волнений все спокойно, как болото в лесу,
И никаких врагов, зато и никаких друзей...
Лодки как скамейки, мы давно уже на берегу.
Видишь, и у нас в городке у всех все O'K.

