ДВЕРЬ В ЛЕТО
(Сергей "Чиж" Чиграков, С.Кочерга)
        C       D                  G
Меня побили камнями на детской площадке,
    D                   Hm7             A
Я ушел чуть живым, скрывался в чужом районе.
      C               D               G
Но собаки нашли мой след и грызут за пятки,
     D                    Hm7          A
Я устал считать, сколько суток идет погоня.

     C                 D               G
Я царапался в двери в поисках двери в лето,
       C                   D                G
Где коты, если верить Хайнлайну, живут как дома.
      D              Hm7            A
Но и там находили, орали и шли по следу,
      C              D                G
Параллельный мир оказался до боли знакомым....

Я не знаю, чем вызываю злость -
Никому не мешал, всю жизнь починял свой примус,
Не брал их игрушек, не вырывал их кость,
Не перебегал им путь, и не целился в спину.

Да я даже не знаю, что там за дверью в лето.
Может это задрочка типа Тома и Джери,
Может просто тупик, и в поисках смысла нету,
Но должны же коты, пес возьми, во что-нибудь верить!

Я мечтаю о лете под грустным осенним дождем,
Спрятав свой хвост трубой за мусорный бак,
Ведь любой дурак знает - кошке нужен дом,
Хотя б уголок, просто укрытие от злых детей и собак....

И теперь я знаю, что там за дверью в лето -
Это место для тех, кто выжил зиму и осень.
Эти дверь повсюду и в тоже время их нету,
Без замка, зато с табличкой "милости просим".

Я нашел эти двери, когда собирался в ад,
Мне помог в этом деле его величество случай.
И с тех пор так и гуляю туда и назад,
Потому что вечное лето - это тоже скучно....

