ПРОГУЛКИ ПО ОДЕССЕ
(И.Ганькевич)
Am     F            Dm        E7  Am
На Мясоедовской давно все спокойно
               F      Dm         E7
Здесь бродят граждане весьма достойно.
F                  Dm        G7       C      E
Здесь всегда ты услышишь знакомый жаргон...  м-м
F                   Dm             G7       Dm E 
Здесь всегда кто-то есть тот, кто держит фасон...

Здесь никогда не видал я биндюги,
Ведь я рожден во время буги-вуги.
И Одесских куплетов я не сочинял,
Для меня рок-н-ролл был началом начал,

Am  F     Dm           E      Am
Улыбаюсь Дюку, по бульвару хожу,
       F    Dm        E        Am
Со второго люка на него не гляжу.
       F     Dm      E       Am
Он протянет руку и ему я скажу:
       F                 Dm      E        Am F Dm E
"Я горжусь, что здесь родился, здесь и живу!"

По Молдованке хожу я пешком,
Здесь каждый дворик мне чем-то знаком.
Здесь мало дворников, но зато здесь мой старенький дом.
Он скоро рухнет, завалится, ну а потом ... 
Мне улыбнется далекий ПосКот,
А там такой же веселый народ,
Там много теплых, уютных и светлых квартир...
Там есть у каждого свой балкон и сортир...

(припев)

Какие люди, какой здесь народ,
Какой надежный здесь морской флот.
И если ты не артист, значит ты аферист,
А если ты музыкант, значит ты спекулянт.
Под южным солнцем мой город цветет,
Смеется, шутит и песни поет!
Я пройду и послушаю южную речь,
Шо вы знаете, надо Одессу беречь!

