Скоро будет солнечно 
 Стихи и музыка: А. Васильев


Знает о том, что приносит несчастья, но
помнит свои долги 
В русые косы вплетая крик иволги 
А где-то качается лодка на темных волнах и
стучат топоры, 
Прячется солнце в зарослях до поры 
Но! Скоро будет солнечно, 
Скоро будет весело, 
Скоро ты услышишь последнюю песню
пропащего крейсера 
Скоро будет весело, 
Скоро будет ласково, 
Скоро глаза твои будут сверкать незнакомыми
красками 

Только помни о том, что твой взгляд, словно
выстрел 
Под сводами древнего храма, 
Твой конь не споткнется, летя через камни, 
Летя сквозь запах жасмина 
Это чувство сильнее любого медведя, 
И выше подъемного крана, 
А все остальное - пыль и болотная тина 

Мне хочется тихо сгореть в жарком пламени
неразведенных костров, 
В открытую книгу спрятаться между строк 
А ты все смотришь кино, ты все ищешь себя
среди серых камней, 
Но то, что осталось за кадром, известно лишь
мне 
Одному! Скоро будет солнечно, 
Скоро будет ветрено, 
Ты еще не написала письмо, а уже знаешь
ответ его 
Скоро будет ветрено, 
Скоро будет солнечно 
Скоро он снова шагнет из окна, 
И все будет кончено 