    Дезмонд - Максим Самосват (Эпидемия) 
   
    Ирдис - Артур Беркут(Ария)

    Деймос - Дмитрий Борисенков(Чёрный обелиск)

    Торвальд - Андрей Лобашев(Arida vortex)

    Скай - Кирилл Немоляев(Бони нем)

    Трактирщик - Lexx(Мастер)

    Алатиэль - Анастасия Чеботарева
  В далёком мире, затерявшемся среди безграничных просторов нашей Вселенной, существовало государство, населённое расой, называемой нами эльфийской. Эния, так назывался край эльфов, располагалась на живописной вечнозелёной равнине, спускающейся на север к океану, а с юга окружённой неприступными горными хребтами и скалами, покрытыми льдом. Однако королевство было надёжно защищено не только естественными природными барьерами, существовала защита более высоко уровня – магическая. Энию опоясывал незримый купол, служивший преградой для всякого существа иного вида, желавшего проникнуть в прекрасную страну, оставшись незамеченным. Пройти можно было только по главному тракту, пролегающему по дну ущелья, между отвесными скалами. Там пролегал коридор, где отсутствовало влияние магического барьера, но незаметные для постороннего глаза эльфийские лучники, укрывшись в горах, подстерегали всякого нежеланного гостя. А если иноземная армия угрожала вторжением, и бьющих без промаха эльфийских стрел не хватало, то имелись гигантские валуны, способные похоронить под собой авангард любого войска и преградить путь оставшимся в живых. Эльфы существа почти бессмертные и консервативные по натуре, поэтому пожизненно (несколько сотен лет) управлял страной монарх, а преемником короля становился его наследник. Считая себя расой избранной и высокомерно относясь к прочим существам, населяющим мир, будь то люди, гномы или гоблины, эльфы не позволяли чужакам оставаться в Энии надолго, а тем более, навсегда. Видели этот рай немногие избранные, в основном это были купцы из гномьих и людских государств, ведущие торговлю с эльфами, а также посольские делегации из соседних стран, желающих оставаться с эльфийским королевством в дружеских отношениях и рассчитывающих найти в них союзников на случай войны. Во время визита одной из таких делегаций произошло немыслимое для нормального эльфа событие. Юная знатная эльфийка, жившая при дворе, совершенно потеряла голову из-за одного красивого и мужественного рыцаря, сопровождавшего послов из людского государства. Молодой воин сам был ослеплён нечеловеческой даже по эльфийским понятиям красотой и сумел устроить тайную встречу со своей возлюбленной. Но время пребывания людских дипломатов подошло к концу и он был вынужден покинуть Энию, хотя сердце обоих влюблённых было готово разорваться при разлуке. Прошло определённое время и у эльфийки родился сын. Все сразу поняли, кто стал причиной его появления на свет, король был разгневан. Однако за маленького полуэльфа неожиданно заступился придворный маг и советник короля Ирдис. Он просил монарха пощадить ребёнка, сказав, что видит в нём магическую искорку, и хотел бы оставить его в Энии и лично обучать азам волшебства. Это шло вразрез с эльфийскими законами, но у короля самого недавно родилась дочь и он был в настроении согласиться с Ирдисом. Тем не менее девушка, нарушившая запрет на близкие отношения с неэльфами была изгнана из королевства, так велел закон. Мальчика назвали Дезмонд и оставили жить при дворе. Повзрослев, он приступил к обучению магическому искусству, которое ему давалось с большим успехом. Подругой его детских игр была принцесса Алатиэль, но проходили годы и дружба между молодым полуэльфом прекрасной Алатиэль грозила перерасти в нечто большее. Глядя на них, король всё сильнее хмурил брови, его не радовала перспектива иметь внука-престолонаследника с долей нечистой человеческой крови. За Дезмондом была установлена слежка. Молодой эльфийский офицер, тайно влюблённый в Алатиэль оклеветал полуэльфа перед королём, обвинив в практике чёрной магии, запрещённой в Энии. Ирдис пытался заступиться за Дезмонда, но короля устраивало такое положение дел и вскоре был подписан указ об изгнании молодого мага из страны. Дезмонд покинул Энию.


                            История

    Несмотря на изгнание, полуэльф не желал расставаться с овладением магическими науками и Ирдис посоветовал Дезмонду продолжить обучение в Академии Магии в одном из людских государств. Начинающий маг принял предложение старого учителя и в течение пяти лет повышал квалификацию и постигал новые премудрости волшебства у людей. За это время ему довелось испробовать свои умения на практике во время случившейся войны с соседней страной. Он доблестно противостоял вражеской армии на поле боя, сумев нейтрализовать разрушительные заклинания нескольких волшебников из стана противника. В том бою, рискуя собой, Дезмонд предотвратил гибель одного воина, Торвальда, который заметил и оценил поступок мага. После битвы он подошёл к полуэльфу и искренне предложил свою дружбу, и тот с радостью её принял, ибо до этого у Дезмонда не было ни одного друга из числа людей, так как они не хотели иметь дел с подозрительным по их мнению полуэльфом, к тому же магом. Но пять лет истекло и настало время проходить испытание, чтобы получить степень мага, волшебный посох и доступ к высшим заклинаниям. Дезмонд давно ждал этого момента, был к нему готов, но сильно нервничал в ночь перед испытанием и не сомкнул глаз. 

Час испытания :
 Наступило утро, и полуэльф вышел из своего домика, расположенного в окрестностях рощи вокруг Академии Волшебства. Когда он шёл по тропинке пролегающей между могучих старых деревьев, ему почудился какой-то звук, напоминающий стон. Осторожно свернув в сторону источника звука и пройдя заросли Дезмонд увидел следующую картину. Прислонившись к дереву, на земле сидел.... эльф, истекающий кровью. С ужасом полуэльф узнал в нём своего первого наставника, придворного мага Ирдиса. Эльф поднял глаза, с трудом размыкая веки и тихим, срывающимся голосом рассказал исполненную боли и печали историю. Впервые в истории, Эния была захвачена врагом. Нет, магический купол не подвёл, и по ущелью не прошло ни одного вражеского солдата, - враг появился ночью, тихо и неожиданно, прямо в окрестностях дворца. Толпа существ, напоминающих демонов с ревом ворвалась во дворец, сокрушая сонных стражников, так и не понявших что произошло. Окрестные здания уже были охвачены адским пламенем, крики убиваемых жителей раздавались со всех сторон, а над всем этим, подобному гигантскому призраку, наводя волны магического ужаса на всех живых, носилась крылатая тварь, чей силуэт даже на фоне ночного неба казался чёрным, будто бы поглощающим любой свет. Дракон. Монстр приземлился на балконе королевского дворца и с его спины соскочила фигура, полностью закованная в воронёные латы. Навстречу ему выбежал король, держа в руке меч. Поединок был недолгим - пронзённый дьявольским оружием, владыка пал, выкрикнув проклятье своему убийце. Ирдис пытался помочь своему повелителю, но был атакован подручными рыцаря в воронёных доспехах и получил тяжёлые раны. Единственное, что ему оставалось, это используя магию, телепортироваться, выбрав при перемещении в пространстве в качестве ориентира Дезмонда, поэтому он и оказался в окрестностях Академии Магии. Последнее, что успел заметить придворный маг – это Алатиэль, захваченная солдатами Армии тьмы. Ирдис отдал своему бывшему ученику магический кристалл, при помощи которого тот мог с ним связаться. Дезмонд оставил Ирдиса на попечение магам из Академии, а сам остался в глубоком раздумье по поводу своих дальнейших действий. Он не мог бросить на произвол свою Родину, хотя и был изгнан из неё. Изгнавший его король был мёртв, но оставалась в плену Алатиэль, принцесса, та которую он любил и никогда не переставал надеяться быть рядом с ней вновь. Выбор был сделан, решение принято окончательно, осталась «самая малость» – прийти в Энию и разгромить врага. Из рассказа Ирдиса Дезмонд понял, что мощь захватчиков велика и осознавал, что его шансы одолеть их в одиночку сводятся к нулю. Путь к тому же предстоял неблизкий и полуэльф направился к своему другу Торвальду, в надежде заручиться помощью воина. 



Рождённый для битвы : 
Дезмонд предоставил другу выбор, сразу предупредив, что их будет подстерегать смертельная опасность, но Торвальд, как настоящий воин, лишённый страха и верный друг не колебался ни секунды. Друзья отправились в путь, но перед этим молодой маг получил послание от Ирдиса. Тот указывал на некий могущественный артефакт, либо источник силы, находившийся где-то в недрах гор, окружающих Энию. 


Пройди свой путь ::
Путешествовали по ночам, оставаясь незамеченными от глаз возможных вражеских лазутчиков. Примерно в это время в тронном зале на месте убитого короля восседал Деймос, повелитель вражеской армии, пол зала занимала туша гигантского дракона, а пред ними в окружении стражников стояла принцесса Алатиэль. 


                             Кровь эльфов :
 Деймос рассказывал принцессе о происходящих событиях и причинах, которыми, они были вызваны. Его мир, планета, где он правил стала непригодной к жизни, - гасло согревавшее ранее землю светило и всё большие территории покрывались льдом, наступала бесконечная ночь. Оставалось два варианта, либо погибать, либо искать новое место для жилья. Будучи великим магом и часто путешествуя по другим мирам, Деймос нашёл место, прекрасно подходящее для жизни его народа. Это была Эния. При помощи сложнейших заклинаний, он сумел в течении некоторого времени удержать открытыми врата между измерениями, проведя через них авангард своего войска. В тронном зале Деймос обнаружил удивительный эльфийский талисман, называемый Эль-Гилэт, представлявший из себя шар размером с голову, с зеленоватым свечением внутри. Изучив его, Тёмный Повелитель пришёл к выводу, что именно он удерживает магический барьер вокруг эльфийского государства. Несколько исказив воздействие амулета, Деймос сделал купол оптически непроницаемым, и в Энии воцарилась тьма. Но не это свойство заинтересовало Тёмного Повелителя больше всего. Эль-Гилэт мог стать источником огромной магической энергии, которая позволила бы Деймосу открыть врата между измерениями настолько, что он мог переправить в Энию своё войско целиком и с его помощью захватывать остальные государства этого мира. Однако для этого требовалось совершить ужасный обряд, окропить эльфийской кровью Эль-Гилэт, но не в любое время, а при определённых координатах небесных светил, во время так называемой Ночи Совмещения. Всё это Деймос рассказал принцессе, добавив, что можно обойтись без жертв, если Алатиэль согласится стать его законной супругой, а он, таким образом, стал бы королём Энии. Однако гордая принцесса отвергает предложения захватчика, предпочитая такому предательству смерть, которую после отказа и обещает ей Деймос. Тем временем Дезмонд и Торвальд добираются до границ Энии, оставшись незамеченными. 

                        На пороге ада :
: Перед ними встают горы окружающие эльфийское государство и зловещий купол, опоясывающий теперь страну вечной мглой. Ирдис, давая напутствия, велел остановиться героям в приграничной таверне, они так и поступили. Старый трактирщик неожиданно просит мага и воина потесниться за столом и присаживается рядом. Он говорит, что действует по указанию Ирдиса и должен обеспечить путникам возможность попасть в Энию. Трактирщик рассказывает Дезмонду и Торвальду о заброшенном гномьем тоннеле, давно забытом и скрытом от посторонних глаз и обещает их провести по нему. Однако в таверне находился лазутчик Деймоса, сумевший подслушать и уловить суть происходящего. Неприметно выскользнув из таверны, он помчался с докладом к своему хозяину. В это же время Дезмонд получил послание от Ирдиса, который предупреждал, что времени остаётся мало и следует торопиться. Принимается решение выходить в путь немедленно. Вскоре троица нашла вход в тоннель и ступила под его своды. По пути героев задержало необыкновенное обстоятельство. Обострённое магическое чутьё указало Дезмонду о нахождении поблизости мощного артефакта. Вспомнив предупреждение Ирдиса о том, что в горах может быть скрыта некая дружественная сила, герои останавливаются, чтобы определить её местонахождение. Осматривая стены, Дезмонд находит тайник, в котором спрятан жезл размером со скипетр с зеленоватым свечением внутри. Но вот тоннель закончился, и герои выходят на территорию королевства. Предупреждённый шпионом, Деймос приготовил им сюрприз в виде ожидающего их своего дракона. 





Вечный воитель :
 Дезмонд и Торвальд принимают бой. Молодой полуэльф нейтрализует смертельное дыхание монстра сложнейшим заклинанием, хотя понимает, что тут ему на помощь пришла иная сила, возможно исходящая от найденного в пещере жезла. Неожиданно невидимая подмога приходит из темноты, - эльфийские стрелы беспощадно разят дракона, отвлекая его от сражения с воином. Торвальду удаётся одолеть гигантскую рептилию и, тяжело раненый, тот скрывается во тьму. Дракон повержен, сил у героев почти не осталось, а ведь предстоит ещё встретиться с Тёмным Повелителем и Дезмонд размышляет о судьбе Вечного Воителя, воспетого Майклом Муркоком и обречённого на участие в бесконечной битве между Хаосом и Законом во имя поддержания равновесия во Вселенной. На подходе к королевскому замку Дезмонд и Торвальд обнаруживают небольшое эльфийское войско, собранное из остатков уцелевшей армии. Эльфы рассказывают путникам, что до момента Совмещения остаются часы и, понимая, какие последствия для Энии и всего мира может вызвать магический обряд Деймоса, говорят, что решили штурмовать дворец, несмотря на численное превосходство врага. Самое страшное, что узнаёт Дезмонд – это то, что жертвой для своего обряда Деймос выбрал Алатиэль, ту которую до сих пор любил полуэльф. 



Романс о слезе :
 Молодой маг понимает, что не сможет пережить, если даст погибнуть своей любимой, почти уже оказавшись рядом с ней, и мысль, что возможно она сама давно забыла о нём отходит на второй план по сравнению с желанием спасти принцессу. Пока основные силы врага сосредоточены у ворот, которые атакуют эльфийские воины, Дезмонд и Торвальд поднимаются на балкон, используя заклинание левитации, и врываются через него в тронный зал. 







Магия и меч :
 Перед героями предстаёт следующая картина: перед треногой со сферой Эль-Гилэт лежит закованная принцесса, а над ней возвышается одетая в броню фигура Тёмного Повелителя Деймоса, читающего необходимые для обряда заклинания. В его руке кинжал, готовый оборвать жизнь Алатиэль. Неожиданное появление друзей отвлекает Деймоса и, понимая, что они могут стать ему помехой в столь важном деле, пытается их немедленно уничтожить, пуская огненные шары и ледяные молнии. Дезмонд умело отвечает контр заклинаниями и между ним и Деймосом завязывается магический поединок, в то время как Торвальд пробирается к Алатиэль и оказывается рядом со сферой Эль-Гилэт. Силы Деймоса неизмеримо выше и он почти уже одолел Дезмонда, когда того вдруг осеняет догадка. Он понимает, единственное, что может помешать Тёмному Повелителю осуществить свой план, это уничтожение эльфийского талисмана. Обучаясь у Ирдиса, Дезмонд узнал, что Эль-Гилэт невозможно разбить обычным оружием, ибо шар был создан первыми королями Энии, величайшими магами. Для полуэльфа неожиданно стала ясна однородность Эль-Гилэт и жезла, найденного в горах. Бросив жезл Торвальду, Дезмонд выкрикнул, чтобы тот разбил сферу. Деймос поздно догадался о задуманном полуэльфом и Эль-Гилэт разлетелся на миллионы мельчайших как пыль частиц, которые, закружившись маленьким смерчем, унеслись в небеса. Тёмный Повелитель понял, что игра проиграна, ибо оставшихся войск ему бы не хватило, чтобы управиться с эльфийской армией, растущей по мере притока свежих подразделений из разных частей страны, а без Эль-Гилэт он уже не мог провести в этот мир своё войско. Теснимый Дезмондом и Торвальдом, Деймос отступил на балкон и тут из-за балконного ограждения неожиданно появился дракон, частично отправившийся от своих ранений. Деймос вскочил на спину монстра и, произнеся короткое заклинание, растворился в воздухе вместе со своим зверем. Дезмонд понял, что он отправился в своё измерение и не стал ему препятствовать. 





Осколки прошлого :
 Нескоро ещё оправилась от перенесённых ужасов Алатиэль и долго потом оплакивала своего убитого отца-короля. Через некоторое время, окончательно поправившись, Ирдис вернулся в Энию и временно согласился стать регентом. Алатиэль и Дезмонд пообещали ему родить сына, который должен был стать законным королём эльфийского государства и тем самым освободить бывшего придворного мага от непривычных забот, связанных с управлением страной. Молодые муж с женой не захотели брать на себя бремя власти, после всего пережитого они просто хотели быть рядом с друг другом, чтобы больше никакие проблемы не отягощали их. Вместе с уничтожением Эль-Гилэт, магический купол вокруг Энии исчез, страна больше не была отделена от остального мира. Сидя на балконе королевского дворца и глядя на чарующие глаз звёзды, Дезмонд вдруг понял, что хоть вторжение тьмы и было предотвращено, мир стал совсем другим, нежели был раньше и прошлое уже не вернуть. Да и надо ли его возвращать?
 
    
