/* Written 11:10 pm  Nov  1, 1995 by moshkow@moshkow.ips.ras.ru in glas:relcom.music */
Subject: Re: HELP! Акорды для песен Бориса Гребенщикова. Нужны!!!


>  From: Alex Bushenev <p18.f10.n5003.z2.fidonet.org!Alex_Bushenev@pulsar.ac.msk.su>
>  Уважаемый All, очень нужны раскладки к Б.Г. "я трудовая пчела" и т.д.

Hi, Alex. Надеюсь получить от тебя все раскладки, какие у тебя есть...
А вот трудовой пчелыу меня нет. Увы.

        + Железнодорожная вода.
        ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

   D                  G      A7       D
  Дай мне напиться железнодорожной воды.
   D                  G      A7       D
  Дай мне напиться железнодорожной воды.
        Hm                    F#m
  Мне нравится лето тем, что летом тепло.
     G        G/F#          Em
  Зима мне мила тем, что замерзло стекло,
           A7        G  A7                 D
  Меня не видно в окно, и   снег замел следы.

  Когда я был младше, я ставил весь мир по местам.
  Когда я был младше, я ставил весь мир по местам.
  Теперь я пью свой wine, я ем свой cheese,
  Я качусь по наклонной - не знаю, вверх или вниз.
  Я стою на холме - не знаю, здесь или там.

  Мы были знакомы, я слышал, что это факт.
  Мы были знакомы, я слышал, что это факт.
  Но сегодня твой мозг жужжит, как фреза.
  Здесь слишком светло, и ты не видишь глаза,
  Но вот я пою, попадешь ли ты в такт?

  И есть те, кто верит, и те, кто смотрит из лож.
  И даже я порою уверен, что вижу, где ложь.
  Но, когда ты проснешься, скрой свой испуг.
  Это был не призрак, это был только звук,
  Это тронулся поезд, на который ты не попадешь.

  Так дай мне напиться железнодорожной воды.
  Дай мне напиться железнодорожной воды.
  Я пишу эти песни в конце декабря,
  Голый, в снегу, при свете полной луны.
  Но если ты меня слышишь, наверное это не зря.


        + Электрический пес.
        ~~~~~~~~~~~~~~~~~

 C             G
Долгая память хуже, чем сифилис,
  F                  C
Особенно в узком кругу.
  C              G
Идет вакханалия воспоминаний,
 F                C
Не пожелать и врагу.
      Dm             Em
И стареющий юноша в поисках кайфа
   F                    Dm
Лелеет в зрачках своих вечный вопрос.
       F
И поливает вином, и откуда-то сбоку
                         G            C
С прицельным вниманием глядит электрический пес.

И мы несем свою вахту в прокуренной кухне,
В шляпах из перьев и трусах из свинца,
И если кто-то издох от удушья,
То отряд не заметил потери бойца.
И сплоченность рядов есть свидетельство дружбы
Или страха сделать свой собственный шаг,
И над кухней-замком возвышенно реет
Похожий на плавки и пахнущий плесенью флаг.

И у каждого здесь есть излюбленный метод
Приводить в движение сияющий прах:
Гитаристы лелеют свои фотоснимки,
А поэты торчат на чужих номерах.
Но сами давно звонят лишь друг другу,
Обсуждая насколько прекрасен наш круг,
А этот пес вгрызается в стены
В вечном поиске новых и ласковых рук.

И женщины те, что могли быть как сестры
Красят ядом рабочую плоскость ногтей
И во всем, что движется, видят соперниц,
Хотя уверяют, что видят б...
И от таких проявлений любви к своим ближним
Мне становится страшно за рассудок и нрав
Но этот пес не чужд парадоксов -
Он влюблен в этих женщин и с его точки зренья он прав.

Потому что другие здесь не вдохновляют
Ни на жизнь, ни на смерть, ни на несколько строк,
И один с изумлением смотрит на запад,
А другой с восторгом глядит на восток.
И каждый уже десять лет учит роли,
О которых лет десять как стоит забыть.
А этот пес смеется над нами,
Он не занят вопросом каким и зачем ему быть.

У этой песни нет конца и начала
Но есть эпиграф в несколько фраз:
Мы выросли в поле такого напряга,
Где любое устройство сгорает на раз.
И, логически мысля, сей пес невозможен,
Но он жив, как не снилось и нам, мудрецам,
И друзья меня спросят: "О ком эта песня?"
Я отвечу загадочно: "Ах, если б я знал это сам".

        + Чай.
        ~~~

  Вст: D E

    A                 Amaj7
Танцуем всю ночь, танцуем весь день,
    A7
В эфире опять одна дребедень,
     D       Dm(5)    A        G          F#m  (E)
Но это не зря,     хотя,может быть,невзначай
    Hm             C#m              Dm(5)  E                A  E
Гармония мира не знает границ - сейчас       мы будем пить чай.

Прекрасная ты, достаточный я,
Наверное, мы  - плохая семья,
И это не зря, хотя, может быть, невзначай -
Гармония мира не знает границ - сейчас мы будем пить чай.

Мне кажется, мы - как в старом кино,
Пора обращать воду в вино,
И это не зря, хотя, может быть, невзначай -
Гармония мира не знает границ - сейчас мы будем пить чай.

        + Плоскость.
        ~~~~~~~~~

      D
Мы стояли на плоскости
                        A
С переменным углом отражения,
      D
Наблюдая закон,
                         A
Приводящий пейзажи в движение,
      G                            D
Повторяя слова, лишенные всякого смысла,
             A               G
Но без напряжения, без напряжения.

Их несколько здесь,
Измеряющих время звучанием,
На хороший вопрос готовых ответить мычанием,
И глядя вокруг,
Я вижу что их появление
Весьма не случайно, весьма не случайно.

        + Марш.
        ~~~~

   G
Хочу я стать совсем слепым
                       Am
И торговаться ночью с пылью.
       D7               G H7 Em
Пусть не подвержен я насилью,
    C     D7            G
И мне не чужд порочный дым.

Я покоряю города
Истошным воплем идиота,
Мне нравится моя работа.
Гори, гори, моя звезда!

        + Козлодоев.
        ~~~~~~~~~

     Am
Сползает по крыше старик Козлодоев,
    Dm        E7       Am
Пронырливый, как коростель.
     Am
Стремится в окошко залезть Козлодоев
     Dm         Em        Am
К какой-нибудь бабе в постель.

     C         C/H     F
Вот раньше, бывало, гулял Козлодоев,
    G              C     C7
Глаза его были пусты.
    F           A7        Dm       Dm(maj)7
И свистом всех женщин сзывал Козлодоев
   Am       E          Am
Заняться любовью в кусты.

Занятие это любил Козлдоев
И дюжину враз ублажал.
Кумиром народным служил Козлодоев
И всякий его уважал.
А ныне, а ныне, попрятались, суки,
В окошки отдельных квартир;
Ползет Козлодоев, мокры его брюки,
Он стар, он желает в сортир.

        + Сергей Ильич (Песня для Марка Болана).
        ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
    C             Am
Сергей Ильич - работник сна,
  F                  G
Одетый в шелк, шелестящий волк,
Алмазный МАЗ с колесом из льна
Въехал в дверь и пришла весна.

Еще один сентябрь - сезон для змей.
Мы знаем наш час - он старше нас.
Жемчужная коза, тростник и лоза,
Мы не помним предела, мы вышли за.

        + Десять стрел.
        ~~~~~~~~~~~~
 G                   C     Hm
Десять стрел на десяти ветрах,
G                      C      Hm
Лук, сплетенный из ветвей и трав.
Am     C         G
Он придет издалека,
Am      C          G
Меч дождя в его руках.

Белый волк ведет его сквозь лес,
Белый гриф следит за ним снебес,
С ним придет единорог,
Он чудесней всех чудес.

Десять стрел на десяти ветрах,
Лук, сплетенный из ветвей и трав.
Он придет издалека,
Он чудесней всех чудес.
Он войдет на твой порог,
Меч дождя в его руках.

        + 25 к 10

C             Am
Я инженер на сотне рублей,
  F        G  C
И больше я не получу.
C
Мне двадцать пять,
  Am              F     G    C
И я до сих пор не знаю, чего хочу.
      Am           G
И мне кажется, нет никаких оснований
   Dm       F      G
Гордиться своей судьбой.
    C              Am
Но если б я мог выбирать себя,
   F        G     C
Я снова бы стал собой.

Мне двадцать пять,
И десять из них я пою, не зная о чем,
И мне этак сложно бояться той,
Что стоит за левым плечом.
И пускай мои слова не ясны,
В этом мало моей вины.
А что до той, что стоит за плечом -
Перед нею мы все равны.
Может статься, что завтра стрелки часов
Начнут вращаться назад,
И тот, кого с плачем снимали с креста,
Окажется вновь распят.
И нежные губы станут опять
Искать своего Христа,
Но я пел, что пел, и хотя бы в том
Совесть моя чиста.
И я счастлив тем, как сложилось все,
Даже тем, что было не так,
Даже тем, что ветер в моей голове,
И в храме моем бардак.
Я просто пытался растить свой сад
И не портить прекрасный вид.
И начальник заставы поймет меня,
И беспечный рыбак простит.

        + Музыка серебряных спиц
   C             G
Доверься мне в главном,
    F              G
Не верь во всем остальном.
    C          G
Не правда ли славно,
     F               G
Что кто-то пошел за вином?
   C           G
Остался лишь первый месяц,
  F        G
Но это пустяк.
  C           G
Когда я был младше,
    F               G
Я не знал, что может быть так.
     Fm
Они стоят, как камни в лесу,
                  G
Но кто подаст им знак?
   C       F       G
Музыка серебряных спиц.

Мы ждали так долго.
Что может быть глупее, чем ждать.
Смотри мне в глаза,
Скажи мне, могу ли я лгать?
И я ручаюсь,
Я клянусь на упавшей звезде,
Я знаю тропинку,
Ведущую к самой воде.
И те, что смеются среди ветвей,
Им будет на что глядеть
Под музыку серебряных спиц.

    C
Я где-то читал
    F         G       C
О людях, что спят по ночам.
     C
Ты можешь смеяться,
   F                 G
Клянусь, я читал это сам.

   C       F       G
Музыка серебряных спиц.
Под музыку серебряных спиц.
О, музыка серебряных спиц ...

        + Песни вычерпывающих людей.
        ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

         C    F      G        C
Когда заря собою озаряет пол-мира,
            C      F           G        C
И стелится гарь от игр этих взрослых детей,
                C              F          G        C
Ты скажешь друзьям : "Чу ! Я слышу звуки чудной лиры".
 F              C      F             F       Em
Милый, это лишь я пою песнь вычерпывающих людей.

Есть книги для глаз и книги в форме пистолета.
Сядь у окна и слушай шум больших идей.
Но если ты юн, ты яростный противник света,
И это еще один плюс песням вычерпывающих людей.

Есть много причин стремиться быть одним из меньших.
Избыток тепла всегда мешает изобилию дней.
Я очень люблю лежать и, глядя на плывущих женщин,
Тихо мурлыкать себе песнь вычерпывающих людей.

     Приятно быть женой лесоруба,
     Но это будет замкнутый круг.
     Я сделал бы директором клуба
     Тебя, мой цветок, мой друг.

Когда заря собой озаряет полмира,
И стелется гарь от игр этих взрослых детей
Ты скажешь друзьям: "Чу! Я слышу звуки чудной лиры."
Милый, это лишь я пою песнь вычерпывающих людей...

        + Рок-н-ролл мертв (а я еще нет).
        ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
            РОК-Н-РОЛЛ МЕРТВ

   Am          G      E    Am
Какие нервные лица - быть беде.
   C           G        E        Am
Я помню, было небо, я не помню, где.
       C        G         E          Am
Мы встретимся снова, мы скажем: "Привет !".
    F                 G
В этом есть что-то не то,

    Dm        Am      G    Am
Рок-н-ролл мертв, а я еще нет,
    Dm      Am      G
Рок-н-ролл мертв, а я ...
 C           G       Em           Am
Те, что нас любят, смотрят нам вслед,
 F          C       G          Am
Рок-н-ролл мертв, а я ... еще нет.

Отныне время будет течь по прямой.
Шаг вверх, шаг вбок, и их мир за спиной.
Я сжег их жизнь, как ворох газет,
Остался только грязный асфальт и то,
Что рок-н-ролл мертв, а еще нет.
Рок-н-ролл мертв, а еще нет.
Те, кто нас любят, смотрят нам всед,
Рок-н-ролл мертв, а еще нет.

Локоть к локтю, кирпич в стене.
Мы стояли слишком гордо, мы платим втройне:
За тех, кто шел с нами, за тех, кто нас ждал,
За тех, кто никогда не простит мне то,
Что рок-н-ролл мертв, а еще нет.
Рок-н-ролл мертв, а еще нет.
И те, кто нас любят, смотрят нам всед,
Рок-н-ролл мертв, а еще нет.

        + Десять прекрасных дам.
        ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~


 D            Em        G7     A       D
Все кончилось так - он долго смотрел в окно,
 D       Em       G7     A     D
Потом подошел к стене и одел пальто,
 D       G7        A      D
И вышел туда, где снег и ночь,
   Hm    G7        A     D
И сел в трамвай уехать прочь
  Hm       G7    A                D
Туда, где есть десять прекрасных дам.

Хозяйка, зевнув, ему подала ладонь,
Сказала: "Еще когда-нибудь зайдите на наш огонь".
И гости сидели за столом,
И чинно сосали чай с дерьмом,
И пили за здоровье прекрасных дам.

И он вышел прочь, куда - он не знал и сам,
Набрав семь цифр, он мерз подпевая гудкам,
Но трубок никто не поднимал.
Он был один и мир был мал,
Но все же скрыл десять прекрасных дам.

   G7       A                D    Hm
А дома его ждал застоявшийся ды - ым
   G7       A      D    Hm    G7
И десять листов, верных его стихам.
   G7                A                  D    Hm
И верь не верь, но десять прекраснейших да - ам
   G7    A            D      Hm  G7
Ждали звонка в свою дверь - его звонка.
   A               D
Десять прекрасных дам.

Я кончил писать и тоже встал у окна,
Туда, где видна стена и еще раз стена,
И долго стоял, и синий дым
Ел мне глаза, но я был с ним,
Я пил до дна здоровье десяти прекрасных,
Десяти прекрасных дам.

        + Сторож Сергеев.
        ~~~~~~~~~~~~~~

  C                Dm              G           C
Зеленая лампа, и грязный стол, и правила над столом,
  C              Dm                G        C
Сторож Сергеев глядит в стакан и думает о былом.
   Am              G             Dm                G
Но вот приходят к нему друзья, прервав его мыслей ход,
   C               Dm            G               C
И быстро вливают портвейна литр сторожу прямо в рот.

Друзья пришли к нему неспроста пройдя не одну версту.
Они желают видеть его на боевом посту.
И сторож Сергеев, презрев свой долг, ловит беседы нить.
И ставит стулья друзьям своим, поскольку им негде пить.

И он говорит с ними до утра, забыв обойти свой двор.
Он пьет, не глядя совсем на дверь, куда мог забраться вор.
Но ночь проходит, приходит день, как в мире заведено.
И сторож Сергеев упал под дверь, допив до конца вино.

Зеленая лампа горит чуть-чуть, сменщик уж час как здесь,
А сторож Сергеев едва встает, синий с похмелья весь.
И он, трясясь, выходит за дверь, не зная еще куда,
Желая пива и лечь поспать, скромный герой труда.

        + Платан.
        ~~~~~~

 E                 A        H7
  Зуд телефонов, связки ключей.
 E                                A
  Ты выйдешь за дверь, и вот ты снова ничей.
 E                     A       H7
  Желчь поражений, похмелье побед,
 C                        A6      H7
  Но чем ты заплатишь за воду ничьей?          A6

 C#m             A                             |----|--X--|-
  Я хотел бы опираться о платан,               |----|--X--|-
 C                   H7                        |----|--X--|-
  Я так хотел бы опираться о платан,           |----|--X--|-
     E       A             H7      C A6 E H7   |----|-----|-
  А так мне кажется, что все это зря.          |----|-----|-
                                                 I     II
  Свои законы у деревьев и трав.
  Один из нас весел, другой из нас прав.
  Прекрасное братство, о, достойный монах,
  С коростылем, зашитым в штанах.

  А я хотел бы опираться о платан,
  Я так хотел бы опираться на платан,
  А так мне кажется, что все это зря.

  С мешком кефира до великой стены
  Идешь за ним, но ты не видишь спины,
  Встретишь его, не видишь лица,
  Забудь начало - и ты лишишься конца.

  А я хотел бы опираться о платан,
  Я так хотел бы опираться о платан,
  А так, ты знаешь, мне кажется, что все это зря.

  Торжественны клятвы до лучших времен.
  Я пью за верность всем богам без имен,
  Я пью за вас, моя любовь, мои друзья,
  Завидую вашему знанию, что я - это я.
  Но будет время, я обопрусь о платан.
  А так, ты знаешь, мне кажется, что все это зря.
        + Иван Бодхидхарма.
        ~~~~~~~~~~~~~~~~
  C(III)           C7+
Иван Бодхидхарма движется с юга
     C7(III)      A7(V)
На крыльях весны.
Dm(V)         G  Dm              G# G
Он пьет из реки,  в которой был лед.
Он держит в руках географию
Всех наших комнат, квартир и страстей,
И белый тигр молчит,
И синий дракон поет.

    F       G        C
Он вылечит тех кто слышит,
    F                   G
И, может быть тех кто умен;
  F       G              C      H   B
И он расскажет тем, кто хочет все знать,
F G#         B         F
   Истории светлых времен.

Он движется мимо строений,
В которых стремятся избегнуть судьбы;
Он легче, чем дым. Сквозь пластмассу и жесть
Иван Бодхидхарма склонен видеть деревья
Там, где мы склонны видеть столбы,
И если стало светлей,
То, видимо он уже здесь.

        + Я змея.
        ~~~~~~

Em                 Hm
Ты улыбаешься - наверно, ты хочешь пить.
Em                  Em7            A7
Я наблюдаю - я ничего не хочу говорить.
       Em G6/7+               H7
Я - змея,       я сохраняю покой.
 Am       /G  /A     /H  C    /G      H/F#   Em
Сядь ко мне ближе и ты     узнаешь, кто я такой.

Я знаю тепло камня, я знаю запах и цвет.
Но когда поднимаются птицы, я подолгу гляжу им вслед.
Я - змея, я сохраняю покой.
Сядь ко мне ближе и ты узнаешь, кто я такой.

Иногда я гоню их прочь, иногда я хочу им петь.
Иногда я хочу забиться в угол, затихнуть и умереть.
Но я - змея, я сохраняю покой.
Сядь ко мне ближе и ты узнаешь, кто я такой.

Ты улыбаешься: должно быть, ты ждешь ответа.
Дай руки! Я покажу тебе, как живое дерево станет пеплом.
Я - змея, я сохраняю покой,
Смотри на свои ладони - теперь ты знаешь, кто я такой.

   G6/7+ = EmH
-O-+---+---+---+
---+---+-O-+---+
---+---+---+-O-+
x--+---+---+---+
---+-O-+---+---+
---+---+---+---+

        + Тени.
        ~~~~
             D
 Как странно то, что затеваю я:
A/C#        Am/C      H7
 Подобие любви создать из жажды.
Em
G                      A7        D
 И временем раскрасить, чтоб однажды
Hm   Em
 Поверить самому. Не знаю я
A7   D
  Откуда этот редкостный напев -
          A/C#     Am/C   H7  Em
  Знакомых нот чудесное сплетенье?
     G                         A7      D
  Стук в дверь мою. "Кто?" - спрашиваю. Тени.
      Hm              A7          D
  Они ответствуют: "Орел, телец и лев."
A7

 Я говорю: "Откуда вы ко мне, какой судьбой?" -
И ключ в дверях вращаю.
Поставить чай немедля обещаю,
И дверь держу на этой стороне.

Они смеются: "Вот напрасный труд!
Не трать сил зря." - чинно сквозь проходят,
Садятся в круг и глаз с меня не сводят.
И кажется, они чего-то ждут.

"Послушайте, любезные друзья!
Не может быть, чтоб вам был нужен я.
Должно быть, здесь произошла ошибка..."

Но скрипка на стене моей дрожит,
И - Боже мой - мне кажется, бежит,
По их чертам знакомая улыбка.

 A7       D            A7     D
 Так и живем, не пропустив ни дня,
           A/C#          H       Em
 Но каждый день проходит как-бы дважды.
G                           Hm
 А я все пью, и мучаюсь от жажды,
    H7     Em7     A7        D
 А гости здесь, и смотрят на меня.
        + Поколение дворников.
        ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
     G
Поколение дворников и сторожей
                                                Em
Потеряло друг друга в просторах бесконечной земли
                    G
Все разошлись по домам
 G
В наше время, когда каждый третий-герой
                 Em                    C
Они не пишут статей, они не шлют телеграмм
  D               G
Они стоят как ступени,
 C        D          G
Когда горящая нефть хлещет с этажа на этаж
 D                       G
И откуда-то им слышится пение
 C          D                                G
И когда я такой чтобы говорить им, что это мираж

Мы молчали как цуцики пока шла торговля всем,
    что только можно продать,
Включая наших детей
И отравленный дождь падает в гниющий залив
А мы все еще смотрим в экран
Мы все еще ждем новостей
И наши отцы никогда не солгут нам,
Они не умеют лгать
Как волк не умеет есть мяса
Как птицы не умеют летать

Скажи мне, что я сделал тебе, за что эта боль
Но это без объяснений
Это видно что-то в крови
Но я сам разжег этот огонь,
Который выжег меня изнутри
Я ушел от закона
Но так и не дошел до любви
Но молись за нас, молись за нас
Если ты можешь
У нас нет надежды, но этот путь нам
И голоса звучат все ближе и строже
И будь я проклят если это мираж

        + 15 голых баб.
                                Dm		   A
Что толку быть собой не ведая стыда
	        A7		     Dm
Когда 15 баб резвятся у пруда
	          D		Gm
Нагие поезда пустые города
		  Dm A			       Dm
Пришедшие увы         в упадок навсегда!!!!

Что толку быть тобой бесстыжая звезда
Когда 15 баб умчаться в никуда
Чужая борода горелая вода
Пришедшие увы в упадок навсегда!!!!

			F		C
Что толку быть в тебе горелая вода
	       C7		      F
Когда 15 баб вернуться навсегда
Чужая борода жестокая орда
Пришедшая увы в упадок навсегда!!!!

Что толку просто быть жестокая орда
И бабы у пруда не ведают стыда
Пустые поезда нагие города
Пришедшие увы в упадок навсегда!!!!
        + Десять лет. (Немое кино)
        ~~~~~~~~~~
Am
У меня был друг, его звали Фома.
    Dm          F           G       Am
Он забыл все слова, кроме слова "чума".
С утра было лето, а теперь зима,
Наверно, мой реверс сошел с ума.
        Я устал пить чай, устал пить вино,
        Зажег весь свет, но стало темно.
        Десять лет я озвучивал фильм,
        Но это было немое кино.

Панки любят грязь, а хиппи - цветы.
И тех, и других берут в менты.
Ты можешь жить любя, ты можешь жить грубя,
Но если ты не мент, возьмут и тебя.

        Я устал пить чай, устал пить вино,
        Зажег весь свет, но стало темно.
        Десять лет я озвучивал фильм,
        Но это было немое кино.

И я видел чудеса обеих столиц:
Святых без рук и женщин без лиц,
Все ангелы в запое, я не помню, кто где.
У рокеров рак мозга, а джазмены в пизде.

        Я устал пить чай, устал пить вино,
        Зажег весь свет, но стало темно.
        Десять лет я озвучивал фильм,
        Но это было немое кино.

        Я устал пить чай, устал пить вино,
        Забыл все слова, кроме слова "говно",
        Десять лет я озвучивал фильм,
        Но это было немое кино.

        + Как движется лед.
        ~~~~~~~~~~~~~~~~

D                Em
Те, кто знают, о чем идет речь,
G          A        D
Похожи на тех, кто спит.
D                    Em
Я раньше думал, что важно, в чем суть,
Em          G                Hm
Но, чтобы выжить, важнее мой вид.
G                A
И есть время раскидывать сеть,
    D                Hm
И время на цыпочках вброд.
  D            Em             G
Время петь и время учиться смотреть,
  A           D
Как движется лед.

Ты ляжешь спать, мудрый, как слон,
Проснешься, всемогущий, как бог.
Чуть-чуть с похмелья и немного влюблен,
Но как странно бел потолок.
Зачем кидатья голым к окну?
Вот твой шанс, чтобы выйти на взлет:
Спусти в сортири фотографии тех, кто не понял
Как движется лед.

D                  Em
Моя любовь купит сахар и чай,
G       A          D
И мы откроем свой дом.
D                        Em
И к нам придет кто-то, такой же, как мы,
         G                 Hm
Что бы вместе не помнить о том,
 G                 A
Что нет времени, кроме сейчас,
         D              Hm
И нет движения, кроме вперед.
D               Em               G                A
И мы сдвинем стаканы плотней, чувствуя краем зрач-ка,
A             D
Как движется лед.

        + Встань у реки.
        ~~~~~~~~~~~~~
C           G        Am
Встань у реки - смотри, как течет река,
C         G                    Am         G
Ее не поймать ни в сеть, ни рукой.
Am       G                    C             Am
Она безымянна, ведь имя есть лишь у ее берегов,
F         G              Am
Забудь ее имя и стань рекой.

Встань у травы - смотри, как растет трава,
Она не знает слова "любовь".
Однако любовь травы не меньше твоей любви -
Забудь о словах и стань травой.

И так он поет, но это не нужно им.
А что им нужно, не знает никто.
Но он - окно, в котором прекрасен мир.
И кто здесь, мир, и кто здесь окно...

Так встань у реки - смотри, как течет река,
Ее не поймать ни в сеть, ни рукой.
Она безымянна, ведь имя есть лишь у ее берегов,
Прими свое имя и стань рекой.
        + Ангел всенародного похмелья

         C      G       C
Уже прошло Седьмое Ноября,
         A7             Dm
Утихли звуки шумного веселья.
            F        G                  C            A7
Но кто-то движется кругами, все вокруг там ,где стою я;
             Dm                     G
Должно быть, ангел всенародного похмелья.

Крыла висят , как мокрые усы,
И веет чем-то кисло и тоскливо.
Но громко бьют на главной башне позолоченные часы,
И граждане страны желают пива.

Бывает так , что нечего сказать,
Действительность бескрыла и помята.
И невозможно сделать шаг , или хотя бы просто встать ,
И все мы беззащитны , как котята;

И рвется враг подсыпать в водку яд,
Разрушить нам застолье и постелье.
Но кто-то вьется над страной, благословляя всех подряд -
Хранит нас ангел всенародного похмелья.

  ** В "Народном цикле" оно играется немного в другой
     аппликатуре - D A7 D H7 Em G A7 D H7 Em A7 -
     но это кому как удобнее ( мне например больше нравится
     как в "Библиотеке Вавилона" - так лучше городить всякие
     басы, подставки и прочие прибамбасы :-)
        + Капитан  Воронин
                                                   Б.Г.
G                     A6
Когда отряд вошел в город
       C                 G                      <?>
Было время людской доброты
                    A6                      I   II  III
Население ушло в отпуск
     C                  G                   ---|---|-X-
На площади томились цветы                   ---|---|---
              Em                            ---|---|---
Все было неестественно мирно                ---|---|---
       Hm                    Am  C          ---|-X-|---
Как в кино, когда ждет западня              ---|-X-|---
G         ?        Em      ??
Часы на башне давно били полдень
   C          D(или??) G                   <??> - ничего не зажимать
Какого-то прошедшего дня

Капитан Воронин жевал травинку
И задумчиво смотрел вокруг
Он знал, что все видят отраженье в стекле
И все слышат неестественный звук
Люди верили ему, как отцу
Они знали, кто все должен решить
Он был известен как тот, кто никогда не спешил
Когда некуда больше спешить

Я помню, кто вызвался идти первым
Я скажу вам их имена
Матрос Егор Трубников
И индеец Острие Бревна
Третий был без имени,
Но со стажем в полторы тыщи лет
И прищурившись, как Клинт Иствуд
Капитан Воронин смотрел им вслед

Ждать пришлось недолго
Не дольше, чем зимой ждать весны
Плохие новости скачут, как мухи,
А хорошие и так ясны
И когда показалось облако пыли
Там, где расступались дома
Дед Василий сказал, до конца охренев
"Наконец-то мы сошли с ума"

Приехавший соскочил с коня,
Пошатнулся и упал назад
Его подвели к капитану и вдруг
Стало ясно, что Воронин был рад
И приехавший сказал: "О том, что я видел,
Я мог бы говорить целый год,
Суть в том, что никто кроме нас
Не знал, где здесь выход,
И даже мы не знали, где вход"

На каждого, кто пляшет русалочьи пляски
Есть тот кто идет по воде
Но каждый человек, он - дерево
Он отсюда, и больше нигде
А если дерево растет, то оно растет вверх
И никто не волен это менять
Луна и солнце не враждуют на небе
И теперь я могу их понять

Наверное, только птицы в небе
И рыбы в море знают кто прав
Но мы знаем, что о главном не пишут в газетах
И о главном молчит телеграф
И может быть тот город назывался Мольпас
А может быть Матренин Посад
Но из тех, кто попадал туда,
Еще никто не возвращался назад

Так что нет причин плакать,
Нет повода для грустных дум
Теперь нас может спасти только сердце,
Потому что нас уже не спас ум
А сердцу нужны небо и корни
Оно не может жить в пустоте
Как сказал один мальчик,
Случайно бывший при этом:
"Отныне все мы будем не те"
        + Сонет

   Вст.  Em Am H7 Em

          Em     Am         C  H7
Служенье муз не терпит колеса,
        Em        Am        C    H7
А если терпит - право, не случайно.
          Am     H7       Em   Em/G
Но я вам не раскрою этой тайны,
          Am   C          H7
А лучше брошу ногу в небеса.

Ты возражаешь мне, проклятая роса;
Ты видишь суть в объятии трамвайном;
Но все равно не верю я комбайну -
Ведь он не различает голоса.

  Am      C     Am    C       H7
Таинственный бокал похож на крюк,
    Am    C     Am  C    H7
Вокруг него рассыпаны алмазы ...
        Am   H7            Em  Em/G
Не целовался я с тобой не разу,
         Am    C             H7
Мой омерзительный безногий друг.

   Am      H7                Em  Em/G
Упреки я приму - но лишь тогда,
         Am         H7         Em
Когда в пакгаузе затеплится вода ...
  Em Am H7 Em


        + Город золотой  Франческо да Милано, Алексей Хвостенко

 a   c h   a g# a h^c^a c     e d   c h c  c^h^e
Под небом голубым       есть город золотой
    e  f  e d  c h c d e^f e  de   d  h  g#^e
С прозрачными воротами   и ясною звездой,
     Am  E      Am
А в городе том сад, все травы да цветы,
   Dm                  E7        Am
Гуляют там животные невиданной красы:

     A7            Dm
  Одно, как желтый огнегривый лев,
      G          C
  Другое вол, исполненный очей,
     Dm                  F  E
  С ними золотой орел небесный,
                             FE Am/ e c h a g# a
  Чей так светел взор незабываемый.

А в небе голубом горит одна звезда.
Она твоя, о ангел мой, она твоя всегда.
Кто любит, тот любим, кто светел, тот и свят,
Пускай ведет звезда тебя дорогой в дивный сад.
Тебя там встретит огнегривй лев,
И синий вол, исполненный очей,
С ними золотой орел небесный,
Чей так светел взор незабываемый.
        + Яблочные дни


F      G          C    F    G          C
Они говорили всю ночь, я говорил, как все.
F             G           C      C*       Am
Но, правду сказать, я не знаю, о чем шла речь,
        F             G
Я был занят другим - тем, насколько ты близко ко мне.
F           G         C   F           G       C
И я могу сказать тебе то, то,что ты знала во сне.
F      G            C       C*       Am
Я приглашаю тебя работать вместе со мной,
      F   G  F             G      C
Приближая   наступление яблочных дней.

Я мог бы купить тебе дом по эту сторону дня,
Но чтобы идти сквозь стекло, нужно владеть собой,
А это одно из тех качеств,которых нет у меня.
Но кто-то играет, и я должен петь, и с каждым днем все сильней.
Мое ощущение, что это просто мой метод любви, и
Я ожидаю наступления яблочных дней.

У этой науки нет книг, но кто пишет книги весной?
И если, закрыв глаза, смотреть на солнечный свет,
То можно увидеть кого-то из тех, кто работает вместе со мной.
И деревья, растущие здесь,растут из древних корней.
Ты спрашиваешь меня, зачем капитаны стоят на башнях?
Они приближают наступление яблочных дней.

   I   C*
 |---|---|---|-
 |-*-|---|---|-
 |---|---|(*)|-
 |---|---|---|-
 |---|-*-|---|-
 |---|---|---|-
        + Боже, храни полярников.

  C                 G         F           C
Боже, помилуй полярников с их бесконечным днем,
С их портретами партии, которые греют их дом;
С их оранжевой краской и планом на год вперед,
С их билетами в рай на корабль, идущий под лед.

Боже, помилуй полярников - тех, кто остался цел,
Когда охрана вдоль берега, скучая, глядит в прицел.
Никто не знает, зачем они здесь, и никто не помнит их лиц,
Но во имя их женщины варят сталь, и дети падают ниц.

Как им дремлется, Господи, когда ты даришь им сны?
С их предчувствием голода и страхом гражданской войны,
С их техническим спиртом и вопросами к небесам,
На которые ты отвечаешь им, не зная об этом сам.

Так помилуй, словно страждущих, чьи закрома полны,
Помилуй их, как влюбленных, боящихся света луны;
И когда ты помилуешь их и воздашь за любовь и честь,
Удвой им выдачу спирта, и оставь их, как они есть.

        + Когда пройдет боль

 C              Am  G
Когда пройдет дождь,
 G         F    C
Тот, что уймет нас.
 C           Am
Когда уйдет день
     F     G
Над моей землей.
     Am      G
Я проснусь здесь,
  G        Dm      F
Пусть я проснусь здесь
  F        Dm
В долгой траве
 G        C
Рядом с тобой.

И пусть будет наш дом
Беспечальным.
Скрытым травой
И густой листвой.
И узнав все,
Что было тайной,
Я начну ждать,
Пока пройдет боль.

Так пусть идет дождь,
Пусть горит снег.
Пускай поет смерть
Над густой травой.
Я хочу знать,
Просто хочу знать,
Будем ли мы
Тем, что мы есть,
Когда пройдет боль.


        + Полковник Васин

    C                G
Полковник Васин приехал на фронт
      E            C
Со своей молодой женой.
Полковник Васин собрал свой полк
И сказал им:" Пойдем домой.
Мы ведем войну уже семьдесят лет.
Мы считали, что жизнь это бой,
Но по новым данным разведки
Мы воевали сами с собой".

" Я видел генералов -
Они пьют и едят нашу смерть.
Их дети сходят с ума то того,
Что им нечего больше хотеть.
А земля лежит в ржавчине.
Церкви смешались с золой
И если мы хотим, чтобы было куда вернуться -
То время вернуться домой".

    C          G          G          C
Этот поезд в огне и нам не на что больше жать.
Этот поезд в огне и нам некуда больше бежать.
Эта земля была нашей, пока мы не увязли в борьбе.
Она умрет, если будет ничьей, пора вернуть эту землю себе.

А кругом горят факелы
Идет сбор всех погибших частей.
И люди, стрелявшие в наших отцов
Строят планы на наших детей.
Нас рожали под звуки маршей,
Нас пугали тюрьмой.
Но хватит ползать на брюхе
Мы уже возвратились домой.


        + Тени 

             D
 Как странно то, что затеваю я:
A/C#        Am/C      H7
 Подобие любви создать из жажды.
Em
G                      A7        D
 И временем раскрасить, чтоб однажды
Hm   Em
 Поверить самому. Не знаю я
A7   D
  Откуда этот редкостный напев -
          A/C#     Am/C   H7  Em
  Знакомых нот чудесное сплетенье?
     G                         A7      D
  Стук в дверь мою. "Кто?" - спрашиваю. Тени.
      Hm              A7          D
  Они ответствуют: "Орел, телец и лев."
A7

 Я говорю: "Откуда вы ко мне, какой судьбой?" -
И ключ в дверях вращаю.
Поставить чай немедля обещаю,
И дверь держу на этой стороне.

Они смеются: "Вот напрасный труд!
Не трать сил зря." - чинно сквозь проходят,
Садятся в круг и глаз с меня не сводят.
И кажется, они чего-то ждут.

"Послушайте, любезные друзья!
Не может быть, чтоб вам был нужен я.
Должно быть, здесь произошла ошибка..."

Но скрипка на стене моей дрожит,
И - Боже мой - мне кажется, бежит,
По их чертам знакомая улыбка.

 A7       D            A7     D
 Так и живем, не пропустив ни дня,
           A/C#          H       Em
 Но каждый день проходит как-бы дважды.
G                           Hm
 А я все пью, и мучаюсь от жажды,
    H7     Em7     A7        D
 А гости здесь, и смотрят на меня.


        + Никита Рязанский
         ================

Am        Em
Никита Рязанский
F                 Em                Am
Строил город, и ему не хватило гвоздя.
Никита Рязанский
Протянул ладони и увидел в них капли дождя;
Никита Рязанский
Оставил город и вышел в сад.
Никита Рязанский
Оставль старца и учаше кто млад...

Святая София
Узнав о нЯм, пришла к нему в дом;
Святая София
Искала его и нашла его под кустом;
Она крестила его
СолЯным хлебом и горьким вином,
И они смеялись и молились вдвоЯм:


C        C/H
Смотри, Господи:
  Am                         C
Крепость, и от крепости - страх,
       C/H      Am               C
Мы,   Господи, дети, у Тебя в руках,
    C/H    Am
Научи нас видеть Тебя
F   Em
За каждой бедой...
Прими, Господи, этот хлеб и вино,
Смотри, Господи - вот мы уходим на дно;
Научи нас дышать под водой...


Девять тысяч церквей
Ждут Его, потому что Он должен спасти;
Девять тысяч церквей
Ищут Его, и не могут Его найти;
А ночью опять был дождь,
И пожар догорел, нам остался лишь дым;
Но город спасЯтся,
Пока трое из нас
Продолжают говорить с Ним:

Смотри, Господи:
Крепость, и от крепости - страх,
Мы, Господи, дети, у Тебя в руках,
Научи нас видеть Тебя
За каждой бедой...
Прими, Господи, этот хлеб и вино,
Смотри, Господи - вот мы уходим на дно;
Научи нас дышать под водой...


Проигрыш
--------

    отжимая                                                        подставка
_  зддддддд       3              _                    5           зддддддддд
 |-Ё-|---|-    -|-*-|---|---|-    |-*-|---|---|-   -|-*-|---|---|-o-|-
 |-o-|---|-    -|---|---|-*-|-    |---|---|-*-|-   -|---|-*-|---|---|-
 |---|-*-|-    -|---|-*-|---|-    |---|-*-|---|-   -|---|---|-*-|---|-
 |---|-*-|-    -|---|---|---|-    |---|---|---|-   -|---|---|---|---|-
 |---|---|-    -|---|---|---|-    |---|---|---|-   -|---|---|---|---|-
_|---|---|-    -|---|---|---|-   _|---|---|---|-   -|---|---|---|---|-
 Am             Em                Dm                Dm

  *** Прим.  ВсЯ это играется с каподастром ( ладу где-нибудь на 5 ),
             хотя на концертах Б.Г. исполняет еЯ без него !
             Если уж кому-то захочется - играйте высоко, на барэ -
             (у меня уже после первого куплета пальцы отваливаются ;-)
             - хотя звук-то получается поближе к оригиналу ...

        + Государыня
            ==========
     Em
Государыня,
 C                       G
Помнишь ли, как строили дом -
  Am                      C    Em
Всем он был хорош, но пустой;
Столько лет
Шили по снегу серебром,
Боялись прикоснуть кислотой;
Столько лет
Пели до седьмых петухов,
Пели, но боялись сказать.
Государыня,
Ведь если ты хотела врагов,
Кто же тебе смел отказать?


Так что же мы
До сих пор всЯ пьЯм эту дрянь,
Цапаем чертей за бока?
Ведь нам же сказано,
Что утро не возьмЯт свою дань,
Обещано, что ноша легка;
Так полно, зря ли мы
Столько лет всЯ строили дом -
Наша ли вина, что пустой?
Зато теперь
Мы знаем, каково с серебром;
Посмотрим, каково с кислотой...


  ****  Несложный проигрыш приблизительно на таких аккордах:
        Em(с подставкой на G) C G C G Am Em - к сожалению, нет
        времени на подробное расписывание в таблатуре.

        + Ласточка
            ========


  Am   Em7        Am      Em7    Am  Em7    Am  Em7
Прыг, ласточка, прыг, по белой стене.
  Am   Em7        Am    Em7      Am  Em7    Am  Em7
Прыг, ласточка, прыг, прямо ко мне;
 Am         Em G                     Dm
Солнце взошло  -  значит, время пришло.
  Am   Em         Am      Em        Am  Em7    Am  Em7
Прыг, ласточка, прыг - а дело к войне.


Прыг, ласточка, прыг, прямо на двор;
Прыг, ласточка, прыг, а в лапках топор.
С одной стороны свет; а другой стороны нет.
Значит, в нашем дому спрятался вор.

Жизнь канет, как камень, в небе круги.
Прыг, ласточка, прыг - а всюду враги.
На битву со злом взвейся, сокол, козлом,
А ты, ласточка, пой, а вслед не беги.

Пой, ласточка, пой - а мы бьЯм в тамтам.
Ясны соколы здесь, ясны соколы там.
Сокол летит, а баба родит;
Значит, всЯ, как всегда, всЯ по местам...

 *** Прим.  Это несколько упрощено , т.к. на самом деле переход  Am-Em7-Am
         всю песню играется приблизительно так:
_             _             _                 _             _
 |---|---|-    |---|---|-    |---|---|---|-    |---|---|-    |---|---|-
 |-*-|---|-    |---|---|-    |---|---|---|-    |---|---|-    |-*-|---|-
 |---|-*-|-    |---|---|-    |---|---|---|-    |---|---|-    |---|-*-|-
 |---|-*-|-    |---|---|-    |---|---|---|-    |---|---|-    |---|-*-|-
 |---|---|-    |---|-*-|-    |---|-*-|---|-    |---|---|-    |---|---|-
_|---|---|-   _|---|---|-   _|---|---|-*-|-   _|---|---|-   _|---|---|-
 Am            Em7           G6                 ???           Am

   Это должно играться таким образом, чтобы была слышна четкая
            басовая линия : AHGEA  -  то есть с ударом большей частью
            на басы , иногда не задевая высокие струны.




        + Волки и вороны
              ==============


Em     Am            Em        H7*         Em       Am  G H7* Em
Может Бог, а может просто эта ночь пахнет ладаном.
      Am          Em   H7*        Em                Am  G H7* Em
А кругом высокий лес, тЯмен и замшел.
      Am        Em         H7*    Em                Am  G H7* Em
То ли это благодать, то ли это засада нам;
 Am      Em              H7*      Em                Am  G H7  Em
Весело наощупь, да сквозняк на душе.

   G                                         Hm
      Вот идут с образами - с образами незнакомыми,
   G                   Em                   H7*  H7
      Да светят им лампады из-под тЯмной воды;
   Em       Am              G            H7*      Em   Am  G H7
      Я не помню, как мы встали, как мы вышли из комнаты,
   Am                      H7*                  Em   Am  G H7*
      Только помню, что идти нам до тЯплой звезды...

Вот стоит храм высок, да тьма под куполом.
Проглядели все глаза, да ни хрена не видать.
Я поставил бы свечу, да все свечи куплены.
ЗажЯг бы спирт на руке - да где ж его взять?

      А кругом лежат снега на все четыре стороны;
      Легко по снегу босиком, если души чисты.
      А мы пропали бы совсем, когда б не волки да вороны;
      Они спросили: "Вы куда? Небось до тЯплой звезды?.."

Назолотили крестов, навтыкали, где ни попадя;
Да променяли на вино один, который был дан.
А поутру с похмелья пошли к реке по воду,
А там вместо воды - Монгол Шуудан.

      А мы хотели дать весЯлый знак ангелам,
      Да потеряли их из виду, заметая следы;
      Вот и вышло бы каждому по делам его,
      Если бы не свет этой чистой звезды.

Так что нам делать, как нам петь, как не ради пустой руки?
А если нам не петь, то сгореть в пустоте;
А петь и не допеть - то за мной придут орлики;
С белыми глазами, да по мутной воде.

      Только пусть они идут - я и сам птица чЯрная,
      Смотри, мне некуда бежать: ещЯ метр - и льды;
      Так я прикрою вас, а вы меня, волки да вороны,
      Чтобы кто-нибудь дошЯл до этой чистой звезды...

Так что теперь с того, что тьма под куполом,
Что теперь с того, что ни хрена не видать?
Что теперь с того, что все свечи куплены,
Ведь если нет огня, мы знаем, где его взять;

      Может правда, что нет путей, кроме торного,
      И нет рук для чудес, кроме тех, что чисты,
      А всЯ равно нас грели только волки да вороны,
      И благословили нас до чистой звезды...

     _            _
      |---|---|-   |---|-*-|-
      |---|---|-   |---|---|-
      |---|-*-|-   |---|-*-|-
      |-*-|---|-   |-*-|---|-
      |---|-*-|-   |---|-*-|-
     _|---|-*-|-  _|---|---|-
      H7*          H7

  *** Прим.  В припеве на аккорде Hm один разок отжимается 2 струна.
             А может быть всю песню играется  "Am G H7* Em"  ???



        + Кони беспредела
    ===============


Вст: {  Dm7(5)  E(4)   Am  } - 3р
        Dm    Am


F         Am       Em       Am
Ехали мы, ехали с горки на горку,
F           Am  Em     Am
Да потеряли ось от колеса.
F             C    Dm           F   (F/E)
Вышли мы вприсядку, мундиры в оборку;
Dm                          Am
Солдатики любви - синие глаза...


Как взяли - повели нас дорогами странными;
Вели - да привели, как я погляжу;
Сидит птица бледная с глазами окаянными;
Что же, спой мне, птица - может, я попляшу...


     F                   C        Dm       Am
      Спой мне, птица, сладко ли душе без тела?
     F                C          Dm           Am
      Легко ли быть птицей - да так, чтоб не петь?
     F               C      Dm             F
      Запрягай мне, Господи,  коней беспредела;
     Dm                                   Am
      Я хотел пешком, да видно, мне не успеть...


А чем мне их кормить, если кони не сыты?
Как их напоить? - ведь они не пьют воды.
ШЯлковые гривы надушены, завиты;
Острые копыта, алые следы.

А вот и все мои товарищи - водка без хлеба,
Один брат - Сирин, а другой брат - Спас.
А третий хотел дойти ногами до неба,
Но выпил, удолбался - вот и весь сказ.

      Эх, вылетела пташка - да не долетела;
      Заклевал коршун - да голубя.
      Запрягли, внуздали мне коней беспредела,
      А кони понесли - да всЯ прочь от тебя...

Метились мы в дамки, да масть ушла мимо;
Все козыри в грязи, как не крути.
Отче мой Сергие, отче Серафиме!
ЗвЯзды - наверху, а снег - на пути...

         5                    4
      -|-*-|---|---|-      -|-*-|---|---|---|-
      -|---|-*-|---|-      -|---|-*-|---|---|-
      -|-*-|---|---|-      -|-*-|---|---|---|-
      -|---|---|-*-|-      -|---|---|-*-|---|-
      -|-*-|---|---|-      -|---|---|---|-*-|-
      -|-*-|---|---|-      -|-*-|---|---|---|-
       Dm7(5)               E(4)


        + Елизавета
             =========


Вст:
Аккорды   G/G  G/F#  E/E  E/D  C/C  C/H  C/A  G/G  D/D  - основной аккорд
Струны      4    4     4    4    5    5    5    6    4  - струна , на которой
                                                          играется бас


  G/G   G/F#      E/E  E/D
У Елизаветы два друга:
 C/C  C/H  C/A          D
Конь,   и тот, кто во сне;
     G/G    G/F#     Em             Hm D
За шторами вечный покой, шелест дождя;
   C                      Cm
А там, как всегда, воскресенье,
    G        G/F#
И свечи, и праздник,
   Em       A7
И лето, и смех,
               Cm    D
И то, что нельзя...


    G       G/F#
Скажи мне, зачем тогда
  Em            C   D
Статуи падали вниз, в провода,
 G            G/F#      Em
Зачем мы стрелялись и шли
            Hm   D
Горлом на плеть?
  C
Она положила
     Cm
Мне палец на губы,
   G        G/F#       Em
И шепчет: "Делай, что хочешь,
       A7               Cm    D
Но молчи, слова - это смерть;
      G
Это смерть..."


И наши тела распахнутся, как двери,
И - вверх, в небеса,
Туда, где привольно лететь,
Плавно скользя;
А там, как всегда, воскресенье,
И свечи, и праздник,
И лето, и смех,
И то, что нельзя;
То, что нельзя...

        + Бурлак
                  ======


C         C/H   Am             C
А как по Волге ходит одинокий бурлак,
 C/H       Am              C
Ходит бечевой небесных равнин;
Ему господин кажет с неба кулак,
А ему всЯ смешно - в кулаке кокаин;

    А вниз по Волге - Золотая Орда,
    Вверх по Волге - барышни глядят с берега.
    Ох, козельское зелье - живая вода;
    Отпустите мне кровь, голубые снега.

        Как мирила нас зима железом и льдом,
        Замирила, а сама обернулась весной.
        Как пойдЯт таять снег - ох, что будет потом,
        А как тронется лЯд - ох, что будет со мной...

А то ли волжский разлив, то ли вселенский потоп,
То ли просто господин заметает следы,
Только мне всЯ равно - я почти готов,
Готов тебе петь из-под тЯмной воды;

    А из-под тЯмной воды бьют колокола,
    Из-под древней стены - ослепительный чиж.
    Отпусти мне грехи первым взмахом крыла;
    Отпусти мне грехи - ну почему ты молчишь?!

        Ты гори, Серафим, золотые крыла -
        Гори, не стесняйся, путеводной звездой.
        Мне всЯ равно - я потерял удила,
        И нет другого пути, только вместе с тобой...

Вот так и вся наша жизнь - то Секам, а то Пал;
То во поле кранты, то в головах Спас.
Вышел, чтоб идти к началу начал,
Но выпил и упал - вот и весь сказ;

    А вороны молчат, а барышни кричат,
    Тамбовской волчицей или светлой сестрой.
    То спасительный пост, то спасительный яд;
    Но слышишь, я стучу - открой!

        Так причисли нас к ангелам, иль к свите зверей,
        Но только не молчи - я не могу без огня;
        И, где б я не шЯл, я всЯ стучусь у дверей:
        Так Господи мой Боже, помилуй меня!

-====<<<   Mike Gordeev, St.Petersburg.  E-mail: mike@ok.spb.su  >>>====-



-- 
Максим Мошков. http://www.ras.ru/~moshkow/

