        Борис Гребенщиков


         * С ТОЙ СТОРОНЫ ЗЕРКАЛЬНОГО СТЕКЛА *       (p)1976

        С той стороны зеркального стекла

 Dm                          C
Последний дождь уже почти не дождь.
 Dm                            Am
Смотри как просто в нем найти покой.
   Dm             G              C     Am    Em
Но если верить в то, что завтра будет новый день,
 F                Em
Тогда совсем легко.

Проигр. F,*,F,*,F,Em

Ах, только б не кончалась эта ночь.
Мне кажется - мой дом уже не дом.
Смотри как им легко - они играют в жизнь свою
На стенке, за стеклом.
Мне кажется - я узнаю себя
В том мальчике, читающем стихи.
Он стрелки сжал рукой, чтоб не кончалась эта ночь.
И кровь течет с руки.
     Dm                     Em
Но, кажется, что это лишь игра,
   Dm                       Em
С той стороны зеркального стекла,
    Dm               G         C    Am  Em
А здесь рассвет, но мы не потеряли ничего -
   F            Em        Am     Dm    Am,F,Em,Dm
Сегодня тот же день, что был вчера.
----------------------------------------------------------
Где:         *
       |---|---|---|
       |---|---|---|
       |---|-x-|---|
       |---|---|-x-|
       |---|---|-x-|
       |---|---|---|
         1   2   3



        Удачи тем кто ищет

From: Mikhail Viesel <viesel@sarov.msk.ru>


(Em-C7)
Em             Hm
Удачи тем кто ищет
Am              Hm
Покою тем кто спит
Em            Hm
Гаснущие листья
Am              Hm
Затоптаны в гранит.
Em            Cm
Печальнее печали
F                 Em
назвать сестрой печаль
 F         Hmaj7
Которую камень     Em - C7
               хранит.

        А в небе черной тушью
        чугун и всплеск ветвей
        в строку твою сплетутся
        и станет ночь светлей.
        Да будет шаг твой легок,
        пока не кончен сон
        прекраснейший в жизни твоей.


         * ВСЕ БРАТЬЯ - СЕСТРЫ *                      (p)1976


        Моей звезде
  D          A          D
Моей звезде не суждено
 Hm                         F#m
тепла как нам простым и смертным
 G             A             D       Hm
Нам сытый дом под лампой светлой
  Em        G          A   A7
а ей лишь горькое вино
А ей лишь горькая беда
сгорать где все бегут с пожара
Один лишь мальчик скажет: "Жалко.
Смотрите, падает звезда !"

Моей звезде не суждено
устать или искать покоя
Она не знает что такое
покой, но это все равно
Ей будет сниться по ночам
тот дом что обойден бедою
А наяву служит звездою
и горький дым, и горький чай




        Пески Петербурга


       C              Hm
Ты  животное лучше любых других,
        Am               D
Я лишь дождь на твоем пути;
     C               Hm
Золотые драконы в лесах твоих,
      Am             D
От которых мне не уйти.
     C                 Hm
И отмеченный светом твоих зрачков
      Am                  D
Не сумеет замкнуть свой круг,
       C       Hm      Am    G
Но пески Петербурга заносят нас
      C                D
И следы наших древних рук.


(проигрыш) G Em


Ты могла бы быть луком, но кто стрелок,
Если каждый не лучше всех?
Здесь забыто искусство спускать курок
И ложиться лицом на снег.
Но порою твой взгляд нестерпим для глаз,
А порою он как зола;
Но пески Петербурга заносят нас,
Всех
По эту сторону стекла.

Ты спросила нас: "Кто?", я ответил: "Я",
Не сочтя еще это за честь.
Ты спросила: "Куда?", я сказал: "С тобой,
Если там хоть что-нибудь есть."
Ты сказала: "А если?..", и я промолчал,
Уповая на чей-нибудь дом.
Ты сказала: "Я лгу", я сказал: "Пускай,
Тем приятнее будет вдвоем."

И когда был разорван занавес дня,
Наши кони пустились в пляс,
По заре, по воде и среди огня
Окончательно бросив нас,
Потому что твой смех, как мои слова,
Не надежнее, чем вода.
Но спросили меня: "А жив ли ты?"
Я сказал: "Если с ней, то да!"



         * СИНИЙ АЛЬБОМ *                           (p)1979


        1. Железнодорожная вода

 D                  G      A7       D
Дай мне напиться железнодорожной воды.
 D                  G      A7       D
Дай мне напиться железнодорожной воды.
      Hm                    F#m
Мне нравится лето тем, что летом тепло.
   G        G/F#          Em
Зима мне мила тем, что замерзло стекло,
         A7        G  A7                 D
Меня не видно в окно, и   снег замел следы.

Когда я был младше, я ставил весь мир по местам.
Когда я был младше, я ставил весь мир по местам.
Теперь я пью свой wine, я ем свой cheese,
Я качусь по наклонной - не знаю, вверх или вниз.
Я стою на холме - не знаю, здесь или там.

Мы были знакомы, я слышал, что это факт.
Мы были знакомы, я слышал, что это факт.
Но сегодня твой мозг жужжит, как фреза.
Здесь слишком светло, и ты не видишь глаза,
Но вот я пою, попадешь ли ты в такт?

И есть те, кто верит, и те, кто смотрит из лож.
И даже я порою уверен, что вижу, где ложь.
Но, когда ты проснешься, скрой свой испуг.
Это был не призрак, это был только звук,
Это тронулся поезд, на который ты не попадешь.

Так дай мне напиться железнодорожной воды.
Дай мне напиться железнодорожной воды.
Я пишу эти песни в конце декабря,
Голый, в снегу, при свете полной луны.
Но если ты меня слышишь, наверное это не зря.



        2. Герои рок-н-ролла (молодая шпана)

Нам пора на покой,
     Am                    F                       Am
Я устал быть послом рок-н-ролла в неритмичной стране.
    G           D                   C
Я уже не боюсь тех, кто уверен во мне.
    G                      Em
Мы танцуем на столах в субботнюю ночь,
    Am                 C       D
Мы - старики, и мы не можем помочь,
    G            Em
Но мы никому не хотим мешать.
        Am                       D
Дайте счет в сберкассе - и мы умчимся прочь,
   G                 Em
Я куплю себе ARP и drum-machine
   Am             C    D
И буду писать совсем один,
    G                Em
С двумя - тремя друзьями,
 Am                D
Мирно, до самых седин.
C                      D             C
Если б вы знали, как мне надоел скандал,
     Am       Cm                   D                 G   G7
Я готов уйти. Эй, кто здесь претендует на мой пьедестал?
  G*        G/Em
Где та молодая шпана,
        G/C               G/D  D
что сотрет нас с лица земли ?
    Em
Ее нет, нет, нет...
    Hm
Ее нет, нет, нет...
    Em             G/D,D
Ее нет, нет, нет...

Мое место под солнцем, жарком, как печь,
Мне хочется спать, но некуда лечь,
У меня не осталось уже ничего,
Что я мог или хотел бы сберечь.

И мы на полном лету
В этом старнном пути,
И нет дверей,
Куда мы могли бы войти.

Забавно думать, что есть еще люди,
У которых все впереди.
"Жить быстро, умереть молодым" -
Это старый клич, но я хочу быть живым,
Но тот, кто тянет меня за язык,
И там, где был дом, остается дым.
Но другого пути вероятно, нет,
Вперед - это там, где красный свет.

Где та молодая шпана,
что сотрет нас с лица земли ?
Ее нет, нет, нет...
----------------------------------------------------------
Где: Здесь и далее
    G/Em              G/C              G/D               G*
|---|---|-O-|    |---|---|-O-|    |---|-*-|-O-|    |---|---|-O-|
|---|---|-O-|    |---|---|-O-|    |---|---|-O-|    |---|---|-O-|
|---|---|---|    |---|---|---|    |---|-O-|---|    |---|---|---|
|---|-O-|---|    |---|-O-|---|    |---|---|---|    |---|---|---|
|---|-O-|---|    |---|---|-O-|    |---|---|---|    |---|-O-|---|
|---|---|---|    |---|---|---|    |---|---|---|    |---|---|-O-|



        5. Электрический пес

 D      D/G  D      Hm
Долгая пам---ять - хуже чем сифилис,
  Em(II)             A(V)
Особенно в узком кругу.
  D      D/G D   Hm
Идет вакханалия воспоминаний
   Em(II)           A(V)
И не пожелать и врагу.
      G(III)         Em(II)
И стареющий юноша в поисках кайфа
 D                      Hm
Лилеет в зрачках своих вечный вопрос
   D                  Hm
И поливает вином и откуда-то сбоку
      Em(II)               A(V)              D
С прицельным вниманием глядит электрический пес.

И мы несем свою вахту в прокуренной кухне,
В шляпах из перьев и трусах из свинца,
И если кто-то издох от удушья,
То отряд не заметил потери бойца.
И сплоченность рядов есть свидетельство дружбы
Или страха сделать свой собственный шаг,
И над кухней-замком возвышенно реет
Похожий на плавки и пахнущий плесенью флаг.

И у каждого здесь есть излюбленный метод
Приводить в движение сияющий прах:
Гитаристы лелеют свои фотоснимки,
А поэты торчат на чужих номерах.
Но сами давно звонят лишь друг другу,
Обсуждая насколько прекрасен наш круг,
А этот пес вгрызается в стены
В вечном поиске новых и ласковых рук.

И женщины те, что могли быть как сестры
Красят ядом рабочую плоскость ногтей
И во всем, что движется, видят соперниц,
Хотя уверяют, что видят б...
И от таких проявлений любви к своим ближним
Мне становится страшно за рассудок и нрав
Но этот пес не чужд парадоксов -
Он влюблен в этих женщин и с его точки зренья он прав.

Потому что другие здесь не вдохновляют
Ни на жизнь, ни на смерть, ни на несколько строк,
И один с изумлением смотрит на запад,
А другой с восторгом глядит на восток.
И каждый уже десять лет учит роли,
О которых лет десять как стоит забыть.
А этот пес смеется над нами,
Он не занят вопросом каким и зачем ему быть.

     [D,Hm,Em(II),A(V)]:2раза
     G(III),Em(II),D,Hm
     D,Hm,Em(II),A(V) -> D


У этой песни нет конца и начала
Но есть эпиграф в несколько фраз:
Мы выросли в поле такого напряга,
Где любое устройство сгорает на раз.
И, логически мысля, сей пес невозможен,
Но он жив, как не снилось и нам, мудрецам,
И друзья меня спросят: "О ком эта песня?"
Я отвечу загадочно: "Ах, если б я знал это сам".

PS: Em(II) - сдвинутый Dm

        6. Все, что я хочу

  C            Em
Все, что я пел - упражнения в любви
   B
Того, у кого за спиной
     F
Всегда был дом.
      Fm
Но сегодня я один
     B
За праздничным столом;
     Dm
Я желаю счастья
 Dm
Каждой двери,
    Am           C
Захлопнутой за мной.

B                            Am
Я никогда не хотел хотеть тебя
 Am
Так,
       Em
Но сейчас мне светло,
              Hm
Как-будто я знал, куда иду.
     F
И сегодня днем моя комната - клетка,
     Em
В которой нет тебя...
 Dm                G
Ты знаешь, что я имею в виду,

      F
    Все, что я хочу;
      Am
    Все, что я хочу;
      Em
    Все, что я хочу;
      Dm
    Все, что я хочу,
         C
    Это ты...

   C                   Em
Я пел о том, что знал.
            Em
Я что- то знал;
     Gm                     C            F
Но, Господи, я не помню, каким я был тогда,
Fm                             B
Я говорил люблю, пока мне не скажут нет,
       Gm
И, когда мне говорили нет,
       Gm                      C
Я не верил и ждал, что скажут да,
       B                                      Am
И проснувшись сегодня, мне было так странно знать,
     Em                            Hm
Что мы лежим, разделенные как друзья.

   F         G            C
Но я не терплю слова друзья,
F         G          C
Я не терплю слова любовь,
F         G            C
Я не терплю слова всегда,
          Dm
Я не терплю слов.


Мне не нужно слов, чтобы сказать тебе, что ты -
      F
Это все, что я хочу,
  Am
Все, что я хочу,
  Em
Все, что я хочу,
  Dm          G
Все, что я хочу...   (etc etc)


        7. Чай

  Вст: D E

    A                 Amaj7
Танцуем всю ночь, танцуем весь день,
    A7
В эфире опять одна дребедень,
     D       Dm(5)    A        G          F#m  (E)
Но это не зря,     хотя,может быть,невзначай
    Hm             C#m              Dm(5)  E                A  E
Гармония мира не знает границ - сейчас       мы будем пить чай.

Прекрасная ты, достаточный я,
Наверное, мы  - плохая семья,
И это не зря, хотя, может быть, невзначай -
Гармония мира не знает границ - сейчас мы будем пить чай.

Мне кажется, мы - как в старом кино,
Пора обращать воду в вино,
И это не зря, хотя, может быть, невзначай -
Гармония мира не знает границ - сейчас мы будем пить чай.


        8. Плоскость

      D
Мы стояли на плоскости
                        A
С переменным углом отражения,
      D
Наблюдая закон,
                         A
Приводящий пейзажи в движение,
      G                            D
Повторяя слова, лишенные всякого смысла,
             A               G
Но без напряжения, без напряжения.

Их несколько здесь,
Измеряющих время звучанием,
На хороший вопрос готовых ответить мычанием,
И глядя вокруг,
Я вижу что их появление
Весьма не случайно, весьма не случайно.



        10. В подобную ночь
   D
В подобную ночь
       A                D
Мое любимое слово - "налей!"
                    A
И две копейки драгоценней,
               D
Чем десять рублей.
               D7
Я вижу в этом руку судьбы,
     G                Gm
А перечить судьбе грешно,
   D         A          Hm    A
Но если ты спишь, то зачем будить,
        G          A         D
А если нет - то и вовсе смешно.

Пирятно видеть отраженье
За черным стеклом,
Приятно привыкнуть,
Что там, где я сплю - это дом,
Вдвойне приятно сидеть всю ночь,
Мой Бог, как я рад гостям,
А завтрашний день
Есть завтрашний день,
И пошли они все к чертям.

В конце концов,
Пора отвыкнуть жить головой,
Я живу как живу,
И я счастлив, что я живой.
И я пью - мне нравится вкус вина,
Я курю - мне нравится дым.
И знаешь, в тот день, когда я встретил тебя,
Мне стоило быть слепым.


         * ТРЕУГОЛЬНИК *                            (p)1978


        1. Корнелий Шнапс

(в оригинале это без муз. сопровождения /только колокольчики/,
 но кто хочет аккорды - пжалста. )

    C      F     C       G
Корнелий Шнапс идет по свету,
    C    F        C     G
Сжимая крюк в кармане брюк,
   C    F    C      G
Ведет его дорога в Лету,
    C      F        G     C
Кругом цветет сплошной цурюк.

    F     G   C
Корнелий мелодично свищет
    F      G         C
Гармоний сложных и простых.
   G            F    G
Он от добра добра не ищет,
    C    F   G         C
Вот и конец пути - бултых!



        3. Марш

   G
Хочу я стать совсем слепым
                       Am
И торговаться ночью с пылью.
       D7               G H7 Em
Пусть не подвержен я насилью,
    C     D7            G
И мне не чужд порочный дым.

Я покоряю города
Истошным воплем идиота,
Мне нравится моя работа.
Гори, гори, моя звезда!


        4. Козлодоев

     Am
Сползает по крыше старик Козлодоев,
    Dm        E7       Am
Пронырливый, как коростель.
     Am
Стремится в окошко залезть Козлодоев
     Dm         Em        Am
К какой-нибудь бабе в постель.

     C         C/H     F
Вот раньше, бывало, гулял Козлодоев,
    G              C     C7
Глаза его были пусты.
    F           A7        Dm       Dm(maj)7
И свистом всех женщин сзывал Козлодоев
   Am       E          Am
Заняться любовью в кусты.

Занятие это любил Козлдоев
И дюжину враз ублажал.
Кумиром народным служил Козлодоев
И всякий его уважал.
А ныне, а ныне, попрятались, суки,
В окошки отдельных квартир;
Ползет Козлодоев, мокры его брюки,
Он стар, он желает в сортир.

     где, a[b(c)]
          a - нота
          b - струна
          c - лад

     e[6(0)],g[6(3)],e[6(0)],g[6(3)],h[5(2)],e[4(2)],e[4(2)]
     e[6(0)],g[6(3)],e[6(0)],g[6(3)],h[5(2)],e[4(2)],e[4(2)]
     h[5(2)],h[5(2)],c[5(3)],h[5(2)],a[5(0)]
     a[5(0)],a[5(0)],h[5(2)],a[5(0)],g[6(3)]
     g[6(3)],g[6(3)],a[5(0)],f#[6(2)],e[6(0)]

     Все это безобразие можно сыграть и в верхних октавах,
     но так IMHO более подходит к образу Козлодоева :))



        7. Мочалкин блюз

        Мочалкин блюз
Cm9
   Хочу я всех мочалок застебать
        C7
Нажав ногой своей на мощный фуз,
      F  Cm F   Cm      F7    G7    G7+5
И я пою крутую песнь свою -
           C7
Мочалкин блюз.

Хочу скорей я с них прикид сорвать,
Сорвать парик, и на платформе шуз.
Мочалки, эй! - бегите все скорей,
Ведь я пою мочалкин блюз.

Я мен крутой, я круче всех мужчин,
Мне волю дай - любую соблазню,
А ну-ка мать, беги ко мне в кровать,
Лишь дай допеть мочалкин блюз.
_____________________________________________________
      *1              *2              *3              *4
|---|---|-x-|   |---|---|-x-|   |---|---|-x-|   |---|---|-x-|
|---|---|-x-|   |---|-x-|---|   |-x-|---|---|   |---|---|---|
|---|---|---|   |---|---|---|   |---|---|---|   |---|---|---|
|---|---|---|   |---|---|---|   |---|---|---|   |---|---|---|
|---|---|---|   |---|---|---|   |---|---|---|   |---|---|---|
|---|---|---|   |---|---|---|   |---|---|---|   |---|---|---|
  1   2   3       1   2   3       1   2   3       1   2   3

        9. Крюкообразность

Am                      E
Крюкообразность - мой девиз
                        Am
Мадонна Лита - мой каприз
        C             G
Ромашки ем я вместо чаю
        E          Am
но пастуха не привечаю

Твердыня розы. Жду с утра
Когда ж приходят мухтора
я им в лицо слюною едкой
плюю вонючие объедки



        16. Сергей Ильич (Песня для Марка Болана)

    C             Am
Сергей Ильич - работник сна,
  F                  G
Одетый в шелк, шелестящий волк,
Алмазный МАЗ с колесом из льна
Въехал в дверь и пришла весна.

Еще один сентябрь - сезон для змей.
Мы знаем наш час - он старше нас.
Жемчужная коза, тростник и лоза,
Мы не помним предела, мы вышли за.



         * ЭЛЕКТРИЧЕСТВО *  История Аквариума т.2   (p)1981



        Кусок жизни
       G
Я прорвался на этот концерт
      F                      C
Не затем, чтобы здесь скучать.
         G
Пусть играет, кто должен играть,
      F                      C
И молчит, кто должен молчать.
     G
Но все, что я здесь слышал,
   F
Меня погружало в сон.
 B         Am       Ab  G
Дайте мне мой кусок жизни,
   B             Db6
Пока я не вышел вон.

Десять степных волков -
И каждый пьян, как свинья.
Я был бы одним из них,
Но у меня семья.
И каждый глядит за дверь
И каждый лелеет стон.
Дайте мне мой кусок жизни,
Пока я не вышел вон.

Я прорвался на этот концерт
Не затем, чтобы здесь скучать.
Пусть играет, кто должен играть,
И стучит, кто должен стучать.
Но все, что я здесь слышал,
Меня погружало в сон.
Дайте мне мой кусок жизни,
Пока я не вышел вон.


        Прекрасный дилетант

      Em
Она боится огня, ты боишься стен.
 Am
Тени в углах, вино на столе.
    C                    C7
Послушай, ты помнишь, зачем ты здесь?
   F#m                 H7
Кого ты здесь ждал, кого ты здесь ждал?

Мы знаем новый танец, но у нас нет ног.
Мы шли на новый фильм, кто-то выключил ток.
Ты встретил здесь тех, кто несчастней тебя.
Того ли ты ждал, того ли ты ждал?

G                         F#m
Я не знал, что это моя вина.
                       Em
Я просто хотел быть любим.
    Am                 H7
Я просто хотел быть любим.
Db    D  Db    D
О-о-о-о, о-о-о-о

Она плачет по утрам, ты не можешь помочь.
За каждым новым днем - новая ночь.
Прекрасный дилетант на пути в "Гастроном",
Того ли ты ждал, того ли ты ждал?



        Мне было бы легче петь

Мне не нужно касанья твоей руки
И свободы твоей реки.
Мне не нужно, чтоб ты была рядом со мной,
Мы и так не так далеки.
И я знаю, что это чужая игра,
И не я расставляю сеть,
Но если бы ты могла меня слышать,
Мне было бы легче петь.

Это новые листья меняют свой цвет,
Это в новых стаканах вино.
Только время уже не властно над нами,
Мы движемся, будто в кино.
И когда бы я мог изменить расклад,
Я оставил бы все, как есть,
Но если бы ты могла меня слышать,
Мне было бы легче петь.

Em                 G
По дощатым полам твоего эдема
D                Em
Мне не бродить наяву.
Em                    G
Но когда твои руки в крови от роз,
   D
Я режу свои о траву.
      C                 D
И ни там, ни здесь не осталось скрипок,
G      D            Em
Не переплавленных в медь.
G               D
Но если бы ты могла меня слышать,
C                 Em
Мне было бы легче петь.


Так прости за то, что, любя тебя,
Я остался таким же, как был.
Но я до сих пор не обучен прощаться
С теми, кого я любил.
И хотя я благословляю того,
Кто позволил тебе взлететь,
Если бы ты могла меня слышать,
Мне было бы легче петь.

Если бы ты могла меня слышать,
Мне было бы незачем петь.



        Кто ты теперь

     Am
Я хотел бы видеть тебя,
                               Gm      Am
Я хотел бы знать, с кем ты сейчас?
 Am
Ты - как вода:
                                        Gm    F
Ты всегда принимаешь форму того, с кем ты.
             Amaj7
С кем ты сейчас?   Кто верит сегодня
     Em                 D                  F
Своему отражению в прозрачной воде твоих глаз?
          Dm   Fm               Am      Em    Am
Кто ты теперь,     с кем ты сейчас?

             Am
С кем ты сейчас, сестра или мать,
                            Gm      Am
Или кто-то, кто ждет на земле?
    Am
Легко ли тебе, светло ли тебе,
                      Gm     F
И уютно ли в этом тепле?
    F     Amaj7
Крылат ли он?   Когда он приходит,
    Em                                      F
Снимаешь ли ты с него крылья и ставишь за дверь?
              Dm  Fm             Am
Но кто ты сейчас,    с кем ты теперь?

С кем ты сейчас, сестра или мать,
Или кто-то, кто ждет на земле?
Тепло ли тебе, а если тепло,
то не скучно ли в этом тепле?
Крылат ли он? И кто дал мне право
Помнить тебя и вспомнить тебя еще один раз?
Но кто ты теперь, с кем ты сейчас?

Amaj7
     1   2
 1 |---|---|   1-ю и 6-ю струны трогать не рекомендуется
   |---|-o-|
   |-o-|---|
   |---|-o-|
   |---|---|
 6 |---|---|


         Вавилон

   C                              F    G
В этом городе должен быть кто-то еще.
В этом городе должен быть кто-то живой.
Я знаю, что когда я увижу его,
Я не узнаю его в лицо.
Но я рад: в этом городе
Есть еще кто-то живой.

           C                   F
   И этот город - это Вавилон, ____________________-(*)
   И мы живем - это Вавилон,
   Я слышу голоса, они поют для меня,
   Хотя вокруг нас - Вавилон.

Две тысячи лет, две тысячи лет,
Мы жили так странно две тысячи лет.
Но Вавилон - это состоянье ума.
Понял ты или нет,
Отчего мы жили так странно две тысячи лет?

   И этот город - это Вавилон, ____________________-(*)
   И мы живем - это Вавилон,
   Я слышу голоса, они поют для меня,
   Хотя вокруг нас - Вавилон.



         * АКУСТИКА *  История Аквариума т.1        (p)1982


        1. Укравший дождь

      (Возможно, вместо G Em?)

   C               G
Я думаю, ты не считал себя богом,
     Am
Ты просто хотел наверх.
   C                G                  Am
Резонно решив, что там теплей, чем внизу.
    C             G           Am
И мне любопытно, как ты себя чувствуешь там теперь,
   D                                 G
Теперь, когда все бревна в твоем глазу.
Ты смеялся в лицо, ты срелял со спины,
Ты бросал мне песок в глаза,
Ты создал себе карму на десять жизней вперед.
Ты думал, что если двое молчат,
То и третий должен быть за,
Забыв уточнить, чем ты зашил ему рот.

Пр.    Am                         C
    Теперь пора нам прощаться, но я не подам руки,
         Am                             C
    Мне жаль тебя, но пальцы твои в грязи
        Am                Em
    И мне наплевать, как ты будешь жить
        Am            Em
    У убитой тобой реки
        F     G                    C
    И что ты чувствуешь в этой связи.

Ты жил, продавая девственницам свой портрет - рубль в полчаса.
Тот, что я написал тебе позавчера.
Ты кричал о ветрах, но горе тому,
Кто подставил тебе паруса,
Ведь по стойке смирно застыли твои флюгера.
И ты флейтист - но это не флейта неба,
Это даже не флейта земли.
Слава богу, что ты не успел причинить вреда.
Ведь я говорил, что они упадут, и они тебя погребли,
Небес без дождя не бывало еще никогда!

Пр.
    Не жди от меня прощенья, не жди от меня суда,
    Ты сам свой суд, ты сам построил тюрьму.
    Но ежели некий ангел случайно зайдет сюда,
    Я хотел бы знать -
    Что ты ответишь ему?

Во всех аккордах надо делать Hammer On на 4-й или 5-й струне.


        3. Граф Гарсия

      F                    E
Граф Гарсия известный хулиган
         F               E
подверг насилью королеву Анну
      F                  E
Граф Гарсия могучий пироман
             F                 E
не раз был глупым дворником обманут

     Gm                   F
Судьба его нелепа и грустна
              Gm                 F
ведь мост Сенной он потерял в тумане
   Gm                    F
Осталась лишь материя одна
             Gm                  F
Несчастный граф, топи себя в сметане





        5. Иванов
   C
Иванов на остановке
В ожидании колесницы,
В предвкушении кружки пива -
                               G
В понедельник утром жизнь тяжела.
C
А кругом простые люди,
Что, толпясь, заходят в транспорт,
Топчат ноги Иванову,
                           G
Наступают ему прямо на крыла.
    G
И ему не слиться с ними,
С согражданами своими -
У него в кармане Сартр,
                                 F
У сограждан в лучшем случае - пятак.
 G
Иванов читает книгу,
И приходят контролеры
И штрафуют Иванова -

F
В понедельник утром все всегда не так.

Он живет на Петроградской,
В коммунальном коридоре,
Между ванной и уборной,
И уборная всегда полным полна.
И к нему приходят люди
С чемоданами портвейна
И проводят время жизни
За сравнительным анализом вина.

А потом они уходят,
Только лучшие друзья
И очарованные дамы
О стаются с Ивановым до утра.
А потом приходит утро,
Все прокуренно и серо,
Подтверждая старый тезис,
Что сегодня тот же день, что был вчера.


         7. Моей звезде

 C     G             C
Моей звезде не суждено
 Am                       Em
тепла как нам простым и смертным
 F         G             *****   Am
Нам сытый дом под лампой светлой
  Dm       F         G  G7
а ей лишь горькое вино

А ей лишь горькая беда
сгорать где все бегут с пожара
Один лишь мальчик скажет: "Жалко.
Смотрите, падает звезда !"

Моей звезде не суждено
устать или искать покоя
Она не знает что такое покой,
но это все равно

Ей будет сниться по ночам
тот дом что обойден бедою
А наяву служит звездою
и горький дым, и горький чай

 ***** - струна  5 3    5 3  - что-то типа перебора
         лад     3 0    2 0


        8. Десять стрел

 G                   C     Hm
Десять стрел на десяти ветрах,
G                      C      Hm
Лук, сплетенный из ветвей и трав.
Am     C         G
Он придет издалека,
Am      C          G
Меч дождя в его руках.

Белый волк ведет его сквозь лес,
Белый гриф следит за ним снебес,
С ним придет единорог,
Он чудесней всех чудес.

Десять стрел на десяти ветрах,
Лук, сплетенный из ветвей и трав.
Он придет издалека,
Он чудесней всех чудес.
Он войдет на твой порог,
Меч дождя в его руках.

        9. Почему не падает небо

     G         Em          A   D
Он слышал ее имя, он ждал повторенья.
     G        Em                    D     D7
Он бросил в огонь все, что было не жаль.
        G                 Em
Он смотрел  на следы ее, жаждал воды ее,
 D             D7
Шел далеко в свете звезды ее,
   G            Em        A7       D      G   D
В пальцах его снег превращался в сталь.
			  -G D A D- -G D A D D7-

Он встал у реки, чтобы напиться молчанья,
Смыть с себя все, и снова остаться живым.
Чтобы голос найти ее, в сумрак войти ее,
Странником стать в долгом пути ее,
В пальцах его вода превращалась в дым.

И когда его день кончился молча и странно,
И кони его впервые остались легки,
То пламя свечей ее, кольца ключей ее,
Нежный, как ночь, мрамор плечей ее
Молча легли в камень его руки.

        10. Сталь

        Dm             G7
Я не знаю зачем ты вошла в этот дом
      C                 Am
но давай проведем этот вечер вдвоем
      Em                    G
Если кончится день - нам останется ром
     Dm                 G7
я купил его в давешней лавке
      Dm                    G7
Мы погасим весь свет и мы станем смотреть
       C               Am
как соседи напротив пытаются петь
     Em              G
обрекая бессмертные души на смерть
        Dm         G7         C     C7
чтоб остаться в живых в этой давке

Здесь дворы как колодцы но нечего пить
Если хочешь здесь жить то умерь свою прыть
научись то бежать то слегка тормозить
подставляя соседа под вожжи
И когда по ошибке зашел в этот дом
Александр Сергеич с разорванным ртом
то распяли его перепутав с Христом
и узнав об ошибке днем позже

Здесь развито искусство смотреть из окна
и записывать тех кто не спит имена
Если ты невиновен то чья в том вина
важно первым успеть с покаяньем
Ну а ежели кто не еще а уже
и душа как та леди верхом в неглиже
то Вергилий живет на втором этаже
он поделится с ним подаяньем

Здесь вполголоса любят, здесь тихо кричат
В каждом яде есть суть, в каждой чаше есть яд
От напитка такого поэты не спят
издыхая от недосыпанья
И в оправе их глаз только лед и туман
но порой я не верю что это обман
Я напитком таким от рождения пьян
это здешний каприз мирозданья

Нарисуй на стене моей то чего нет
Твое тело как ночь но глаза как рассвет
Ты не выход но видимо лучший ответ
ты уходишь и я улыбаюсь
И назавтра мне скажет повешенный раб:
Ты неправ господин. И я вспомню твой взгляд
Я скажу ему: Ты перепутал, мой брат,
в этой жизни я не ошибаюсь


        12. С той стороны зеркального стекла

 Dm                          C
Последний дождь уже почти не дождь.
 Dm                            Am
Смотри как просто в нем найти покой.
   Dm             G              C     Am    Em
Но если верить в то, что завтра будет новый день,
 F                Em
Тогда совсем легко.

    Проигр. F,*,F,*,F,Em

Ах, только б не кончалась эта ночь.
Мне кажется - мой дом уже не дом.
Смотри как им легко - они играют в жизнь свою
На стенке, за стеклом.

Мне кажется - я узнаю себя
В том мальчике, читающем стихи.
Он стрелки сжал рукой, чтоб не кончалась эта ночь.
И кровь течет с руки.

       Dm                     Em
  Но, кажется, что это лишь игра,
     Dm                       Em
  С той стороны зеркального стекла,
      Dm               G         C    Am  Em
  А здесь рассвет, но мы не потеряли ничего -
     F            Em        Am     Dm    Am,F,Em,Dm
  Сегодня тот же день, что был вчера.


             *
       |---|---|---|
       |---|---|---|
       |---|-x-|---|
       |---|---|-x-|
       |---|---|-x-|
       |---|---|---|
         1   2   3


        13. 25 к 10

C             Em
Я инженер на сотне рублей,
  F        G  C
И больше я не получу.
C
Мне двадцать пять,
  Em              F     G    C
И я до сих пор не знаю, чего хочу.
      Am           G
И мне кажется, нет никаких оснований
   Am                Dm
Гордиться своей судьбой.
    C              G
Но если б я мог выбирать себя,
   F        G     C
Я снова бы стал собой.

Мне двадцать пять,
И десять из них я пою, не зная о чем,
И мне этак сложно бояться той,
Что стоит за левым плечом.
И пускай мои слова не ясны,
В этом мало моей вины.
А что до той, что стоит за плечом -
Перед нею мы все равны.
Может статься, что завтра стрелки часов
Начнут вращаться назад,
И тот, кого с плачем снимали с креста,
Окажется вновь распят.
И нежные губы станут опять
Искать своего Христа,
Но я пел, что пел, и хотя бы в том
Совесть моя чиста.
И я счастлив тем, как сложилось все,
Даже тем, что было не так,
Даже тем, что ветер в моей голове,
И в храме моем бардак.
Я просто пытался растить свой сад
И не портить прекрасный вид.
И начальник заставы поймет меня,
И беспечный рыбак простит.


        14. Друзьям

     C     Am     F    G
Друзья, давайте все умрем!
     C      Am     F   G
К чему нам жизни трепетанье,
    F                G
Уж лучше гроба громыханье
    F               G
И смерти черной водоем.

Друзья, давайте будем жить
И склизких бабочек душить!
Всем остальным дадим по роже -
Ведь жизнь и смерть одно и то же.



         * ТАБУ *                                   (p)1982


        - 3. Кусок жизни

       G
Я прорвался на этот концерт
      F                      C
Не затем, чтобы здесь скучать.
         G
Пусть играет, кто должен играть,
      F                      C
И молчит, кто должен молчать.
     G
Но все, что я здесь слышал,
   F
Меня погружало в сон.
 B         Am       Ab  G
Дайте мне мой кусок жизни,
   B             Db6
Пока я не вышел вон.

Десять степных волков
и каждый пьян как свинья
Я был бы одним из них
но у меня семья
И каждый глядит за дверь
и каждый лелеет стон
Дайте мне мой кусок жизни
пока я не вышел вон

Я прорвался на этот концерт
не затем чтобы здесь скучать
Пусть играет кто должен играть
и стучит кто должен стучать
Все что я здесь слышал
меня погружало в сон
Дайте мне мой кусок жизин
пока я не вышел вон



        5. Мне снится пепел

                                               VI X V
Проигрыш до, после и между куплетов:         E A# D A

                  VI                 V
E                 A#                 A
Я вижу провода, я жду наступленья тепла.
Мне кажется порой, что я из стекла, и ты из стекла,
Но часто мне кажется что-то еще:
             VI X V
           E A# D A
Мне снится пепел.

Моя эффективность растет с каждым днем,
Я люблю свои стены, я называю их "дом".
Ко мне поступают сигналы с разных сторон,
Мне снится пепел.

Мне нравится сталь тем, что она чиста,
Мне нравится жизнь тем, что она проста,
Напомни мне улыбнуться, когда ты видишь меня,
Мне снится пепел...

        6. Никто из нас не...

Dm              B    A7      Dm
Я вижу тучи, а может я вижу дым,
Dm                   B+7        A7     Dm
Пока было солнце, я думал, что пел, я думал, что жил,
F+5              G           Eb               A7
Но разве это настолько важно, что ты хочешь еще.
        Dm            B         A7     Dm   B+7   A
Ведь никто из нас не выйдет отсюда живым.

Когда гроза, мне легче дышать-это факт.
Не бойся грома он, всегда попадает в такт.
Цветы, что я подарил тебе, будут стоять до утра.
Но ни кто из нас не выйдет отсюда живым.

Любой дом непрочен, если в небе сталь.
И я хотел бы успеть допеть, но если нет,то не жаль.
Я строил так много стен, я столько хотел сберечь,
Но ни кто из нас не выйдет отсюда живым.




         * РАДИО АФРИКА *                           (p)1983


        1. Музыка серебряных спиц

   G             Hm
Доверься мне в главном,
    C                 D
Не верь во всем остальном.
     G         Hm
Не правда ли славно,
      C                D
Что кто-то пошел за вином?
   Em         D
Остался лишь первый месяц,
   C       D
Но это пустяк.
 Em           D
Когда я был младше,
       C                   D
Я не знал, что может быть так.
     Em         C
Они стоят, как камни в лесу,
                   D
Но кто подаст им знак?
      G Hm          C   D
     Музыка серебряных спиц.

Мы ждали так долго.
Что может быть глупее, чем ждать.
Смотри мне в глаза,
Скажи мне, могу ли я лгать?
И я ручаюсь,
Я клянусь на упавшей звезде,
Я знаю тропинку,
Ведущую к самой воде.
И те, что смеются среди ветвей,
Им будет на что глядеть
Под музыку серебряоых спиц.

  Am          D
  Я где-то читал
   G           D        Em
О людях, что спят по ночам.
             C
Ты можешь смеяться,
    Am                D
Клянусь, я читал это сам.


Музыка серебряных спиц.
Под музыку серебряных спиц.
О, музыка серебряных спиц ...


        2. Капитан Африка

 Играется резким отрывистым боем.
 В скобках у аккорда указан лад

Проигрыш:  Am' Gm' Am' Gm'

 Am(5)          Am+7(5)
Фантастический день
  Am7(5)          D(7)
Моя природа не дает мне спать
   Dm(5)         F(1)           C(3)    E(4)
Пожарные едут домой, им нечего делать здесь

Солдаты любви,
Мы движемся, как призраки фей,
На трамвайных путях.
Мы знаем электричество в лицо,
Но разве это повод.
Развяжите мне руки,
 Am(5)  Hm(7)       Dm(5)
    Я вызываю капитана Африка   |2 раза

Сколько тысяч слов -
Все впустую или кража огня
У слепых богов.
Мы умеем сгорать, как спирт
В распростертых ладонях.
Я возьму свое
Там, где я увижу свое.
Белый Растафари, прозрачный цыган,
Серебряный зверь в поисках тепла,
Я вызываю капитана Африка.


          5                       3
    Am' |-0-|---|-0-|-     Gm'  |-0-|---|-0-|-    D(7)  |-0-|---|---|-0-|-
        |-0-|---|---|-          |-0-|---|---|-          |-0-|---|---|-
        |-0-|---|---|-          |-0-|---|---|-          |-0-|---|---|-
        |-0-|---|---|-          |-0-|---|---|-          |-0-|---|---|-
        |---|---|---|-          |---|---|---|-          |---|---|---|-
        |---|---|---|-          |---|---|---|-          |---|---|---|-
------------------------------------------------------

- Прислали и такой вариант аккордов. Не смог определить, какой из
них правильнее...

Вст. Dm(V),*

Dm(V)           Dm7+(V)
Фантастический день,
F(III)           Gm7
Моя природа не дает мне спать.
   Bm7           F(III)
Пожарные едут домой,
    Bm7            **
Им нечего делать здесь.
Dm(V)
Солдаты любви,
Dm7+(V)                    F(III)
Мы движемся, как призраки фей,
        Gm7
На трамвайных путях.
     Bm7                    F(III)
Мы знаем электричество в лицо,
              Bm7
Но разве это повод.
      Gm(V)    **
Развяжите мне руки,
Dm(V)      *           Gm7   Bm7   F(III),G(V)
Я     вызываю капитана Африка.

      *              D+5 Dm7+            F(III)             Gm7
|---|---|-x-|   |-x-|---|---|   |-x-|---|-x-|---|   |-x-|---|---|
|-x-|---|---|   |-x-|-x-|---|   |-x-|---|---|-x-|   |-x-|---|---|
|---|-x-|---|   |-x-|-x-|---|   |-x-|---|-x-|---|   |-x-|---|---|
|---|---|-x-|   |-x-|---|-x-|   |-x-|---|---|---|   |-x-|---|---|
|---|---|---|   |-x-|---|---|   |-x-|---|---|---|   |-x-|---|-x-|
|---|---|---|   |-x-|---|---|   |-x-|---|---|---|   |-x-|---|---|
  3   4   5       5   6   7       3   4   5   6       3   4   5
    Bm7             **             Gm(V)
|-x-|---|---|   |-x-|---|---|   |-x-|-x-|---|---|
|-x-|---|---|   |-x-|---|---|   |-x-|---|---|-x-|
|-x-|---|---|   |---|-x-|---|   |-x-|---|-x-|---|
|-x-|---|---|   |---|---|---|   |-x-|---|---|---|
|-x-|---|-x-|   |---|---|---|   |-x-|---|---|---|
|-x-|---|---|   |---|---|---|   |-x-|---|---|---|
  6   7   8       5   6   7       5   6   7   8

Прим.: Аккорды Dm(V),D+5,F(III),**,Gm(V),G(V) играть на первых
       трех струнах


        3. Песни вычерпывающих людей

         C    F      G        C
Когда заря собою озаряет пол-мира,
            C      F           G        C
И стелится гарь от игр этих взрослых детей,
                C              F          G        C
Ты скажешь друзьям : "Чу ! Я слышу звуки чудной лиры".
 F              C      F             F       Em
Милый, это лишь я пою песнь вычерпывающих людей.

Есть книги для глаз и книги в форме пистолета.
Сядь у окна и слушай шум больших идей.
Но если ты юн, ты яростный противник света,
И это еще один плюс песням вычерпывающих людей.

Есть много причин стремиться быть одним из меньших.
Избыток тепла всегда мешает изобилию дней.
Я очень люблю лежать и, глядя на плывущих женщин,
Тихо мурлыкать себе песнь вычерпывающих людей.

     Приятно быть женой лесоруба,
     Но это будет замкнутый круг.
     Я сделал бы директором клуба
     Тебя, мой цветок, мой друг.

Когда заря собой озаряет полмира,
И стелется гарь от игр этих взрослых детей
Ты скажешь друзьям: "Чу! Я слышу звуки чудной лиры."
Милый, это лишь я пою песнь вычерпывающих людей...


        4. Змея

(тоналость  - Hm;    ход баса:   H  D  E  E#  (и все))

У каждой женщины должна быть змея,
У каждой женщины должна быть змея,
Это больше, чем ты, это больше, чем я.
У каждой женщины должна быть змея...


        6. Рок-н-ролл мертв

   Am          G      E    Am
Какие нервные лица - быть беде.
   C           G        E        Am
Я помню, было небо, я не помню, где.
       C        G         E          Am
Мы встретимся снова, мы скажем: "Привет !".
    F                 G
В этом есть что-то не то,

    Dm        Am      G    Am
  Рок-н-ролл мертв, а я еще нет,
      Dm      Am      G
  Рок-н-ролл мертв, а я ...
   C           G       Em           Am
  Те, что нас любят, смотрят нам вслед,
   F          C       G          Am
  Рок-н-ролл мертв, а я ... еще нет.

Отныне время будет течь по прямой.
Шаг вверх, шаг вбок, и их мир за спиной.
Я сжег их жизнь, как ворох газет,
Остался только грязный асфальт и то,
Что рок-н-ролл мертв, а еще нет.
Рок-н-ролл мертв, а еще нет.
Те, кто нас любят, смотрят нам всед,
Рок-н-ролл мертв, а еще нет.

Локоть к локтю, кирпич в стене.
Мы стояли слишком гордо, мы платим втройне:
За тех, кто шел с нами, за тех, кто нас ждал,
За тех, кто никогда не простит мне то,
Что рок-н-ролл мертв, а еще нет.
Рок-н-ролл мертв, а еще нет.
И те, кто нас любят, смотрят нам всед,
Рок-н-ролл мертв, а еще нет.

  Еще вариант:
       Em      Hm     G      Em
               Hm         G       D
       G        Hm        D          Em
  C                (G) D

 Am         Em      D      Em
 Am         Em      D
 G           Hm      D            Em
 C                  D          Em

      Вариант: Рок-н-ролл мертв

Intro:
e|--0==---------------0=====----------------------
H|-0-------------3----1=====----------------------
G|--------0----2----0-----------------------------
D|------2----0------------------------------------
A|----------------3-------------------------------

e|---12===-0----------0=====----------------------
H|-12------0-----3----1=====----------------------
G|-------------2----0-----------------------------
D|-----------0------------------------------------
A|-------7--------3-------------------------------

e|--0==----------2----0======---------------------
H|-0-------------3----1======---------------------
G|--------0----2----0-0======---------------------
D|------2----0--------2======---------------------
A|----------------3---3======---------------------

e|-0-----------2----0-0-0-------------------------
H|---0---------3----1-1-1-------------------------
G|-----0-----2------0-0-0-------------------------
D|-------2-0--------2-2-2-------------------------
A|----------------3-3-3-3-------------------------

Em D C  <-- несколько раз

       Em      D             Em
Какие нервные лица - быть беде
              D                  Em
Я помню было небо - я не помню где
       G        D        (H7)       Em
Мы встретимся снова, мы скажем "Привет"
    C                  D
В этом есть что-то не то


Припев:
               Em
Но рок-н-ролл мертв
  D      Em
А я еще нет
 D          Em      D   Em
Рок-н-ролл мертв, а яя-аа
 G           D      (H7)          Em
Те, что нас любят, смотрят нам вслед
 C                  D           Em  D C  Em D C
Рок-н-ролл мертв, а я-а-а  еще нет


Отныне время будет течь по прямой
Шаг вверх шаг вбок их мир за спиной
Я жег их мир как порох газет
Остался только грязный асфальт

Припев.

Локоть к локтю. Кирпич в стене
Мы стояли слишком гордо мы платим втройне
За тех кто нас любит за тех кто нас ждал
За тех кто никогда не простит нам то что...
Припев.


        8. Искусство быть смирным


C    Em      F        G
 Я выкрашу комнату светлым;
C     Em    F      G
 Я сделаю новые двери.
C       Em       F    G
 Если выпадет снег,
C      Em    F           G
 Я узнаю об этом только утром;

Хороший год для чтенья,
Хороший год, чтобы сбить со следа;
Странно - я пел так долго;
Возможно, в этом что-то было.

  C      Em          F     G
    Возьми меня к реке,
  C      Em        F       G
    Положи меня в воду;
  C   Em        F             G
    Учи меня искусству быть смирным,
  C      Em        F       G
    Возьми меня к реке.

Танцевали на пляже,
Любили в песке,
Летели выше, чем птицы,
Держали камни в ладонях,
Яшму и оникс,
Хрусталь, чтобы лучше видеть.
Чай на полночных кухнях.
Нам было нужно так много.

Я выкрашу комнату светлым,
Я сделаю новые двери.
Если ночь будет темной,
Выйдем из дома чуть раньше,
Чтобы мерить время по звездам.
Мы пойдем, касаясь деревьев.
Странно, я пел так долго.

    Возьми меня к реке,
    Положи меня в воду,
    Учи меня искусству быть смирным,
    Возьми меня к реке.


        10. Время Луны

   C
Я видел вчера новый фильм,
   Am
Я вышел из зала таким же, как раньше;
    C
Я знаю уют вагонов метро,
    Am
Когда известны законы движенья;
  F
И я читал несколько книг,
     Dm
Я знаю радость печатного слова,
     F
Но сделай лишь шаг - ты вступишь в игру,
     G
В которой нет правил.

Нет времени ждать,
Едва ли есть кто-то, кто поможет нам в этом;
Подай мне знак,
Когда будешь знать, что выхода нет;
Структура тепла,
Еще один символ - не больше, чем выстрел,
Но слышишь меня: у нас есть шанс,
В котором нет правил.

  C                Am
Время Луны - это время Луны;
   F                Dm
У нас есть шанс, у нас есть шанс,
     G
В котором нет правил.

<!--
Время Луны Вариант аккордов
   D
Я видел вчера новый фильм,
   Hm
Я вышел из зала таким же, как раньше.
    D
Я знаю уют вагонов метро,
    Hm
Когда известны законы движенья.
     G     F#m
И я читал несколько книг,
    Em
Я знаю радость печатного слова.
     G
Но сделай лишь шаг, ты вступишь в игру,
     A
В которой нет правил.

Нет времени ждать.
Едва ли есть кто-то, кто поможет нам в этом.
Подай мне знак,
Когда будешь знать, что выхода нет.
Структурa тепла,
Еще один символ - не больше, чем выстрел,
Но слышишь меня: у нас есть шанс,
В котором нет правил.

    D                Hm
  Время Луны - это время Луны.
     G               (F#m)
  У нас есть шанс, у нас есть шанс,
     A
  В котором нет правил.
-->

        11. Мальчик Евграф

 D
Мальчик Евграф       E
Шел по жизни, как законченный граф.
                         G
Он прятал женщин в несгораемый шкаф,
                          A
Но вел себя, как джентельмен
Hm       G           A
И   всегда платил штраф.
D
Он носил фрак,           E
Поил шампанским всех бездомных собак,
                  G
И, если дело доходило до драк,
                      D
Он возвышался над столом,
Hm   G      A
Как чистый лом.
    Hm     G           A       Hm
Он был сторонником гумманных идей.
    D        Em
Он жил, не зная,
                  G
Что в мире есть столько
         A
Ужасно одетых  людей.

Он верил в одно,
Что очень важно не играть в домино,
Ни разу в жизни не сниматься в кино,
И не любил писать стихи,
Предпочитая вино.

Он ушел прочь,
И, не в силах пустоту превозмочь,
Мы смотрим в точку, где он только что был,
И восклицаем: "Почему? Что? Как?
Какая чудесная ночь!"

Но я считаю, что в этом он прав,
Пускай у нас будет шанс,
Что к нам опять
Вернется мальчик Евграф.


        13. С утра шел снег

C  Em       F    G
  Выключи свет,
   C      Em         F       G
Оставь записку, что нас нет дома -
    C        Em      F        G
На цыпочках мимо открытых дверей,
   C              Em    F           G
Туда, где все легко, туда, где все молча;

И можно быть надменной, как сталь,
Можно говорить, что все не так, как должно быть,
И можно делать вид, что ты играешь в кино
О людях, живущих под высоким давленьем -
 G   C
Но

     Em      F    G C
С утра шел снег,
     Em      F    G
С утра шел снег;
    C              Em
Ты можешь делать что-то еще,
F               G
Если ты хочешь, если ты хочешь...

Ты помнишь, я знал себя,
Мои следы лежали, как цепи.
Я жил, уверенный в том, что я прав;
Но вот выпал снег, и я опять не знаю, кто я;

И кто-то сломан и не хочет быть целым,
И кто-то занят собственным делом,
И можно быть рядом, но ближе, чем кожа,
Но есть что-то лучше, и это так просто.

С утра шел снег,
С утра шел снег;
Ты можешь делать что-то еще,
Если ты хочешь, если ты хочешь...




         * ИХТИОЛОГИЯ *                             (p)1984

        Десять прекрасных дам


 D            Em        G7     A       D
Все кончилось так - он долго смотрел в окно,
 D       Em       G7     A     D
Потом подошел к стене и одел пальто,
 D       G7        A      D
И вышел туда, где снег и ночь,
   Hm    G7        A     D
И сел в трамвай уехать прочь
  Hm       G7    A                D
Туда, где есть десять прекрасных дам.

Хозяйка, зевнув, ему подала ладонь,
Сказала: "Еще когда-нибудь зайдите на наш огонь".
И гости сидели за столом,
И чинно сосали чай с дерьмом,
И пили за здоровье прекрасных дам.

И он вышел прочь, куда - он не знал и сам,
Набрав семь цифр, он мерз подпевая гудкам,
Но трубок никто не поднимал.
Он был один и мир был мал,
Но все же скрыл десять прекрасных дам.

   G7       A                D    Hm
А дома его ждал застоявшийся ды - ым
   G7       A      D    Hm    G7
И десять листов, верных его стихам.
   G7                A                  D    Hm
И верь не верь, но десять прекраснейших да - ам
   G7    A            D      Hm  G7
Ждали звонка в свою дверь - его звонка.
   A               D
Десять прекрасных дам.

Я кончил писать и тоже встал у окна,
Туда, где видна стена и еще раз стена,
И долго стоял, и синий дым
Ел мне глаза, но я был с ним,
Я пил до дна здоровье десяти прекрасных,
Десяти прекрасных дам.


        - Комната лишенная зеркал

     Вступление  играется так: такой же аккорд как D, только на
7 ладу, затем на 5-ом и потом просто D  (к  сожалению  не  знаю
обозначения  первых двух аккордов). При этом во время игры надо
мизинцем прижимать-отпускать первую  струну  соответственно  на
6-ом, 8-ом и 3-ем ладах.


D                                  Hm
Сын человеческий, где ты,
G                A                  D
Скажи мне еще один раз,
G                                 A
Скажи мне прямо, кто мы теперь,
G                                    A
Скажи мне истинно, где мы сейчас,
D                                         Hm
Ведь я думал - все будет честно,
G                   A                   D
Шелковый шарф - на шлем,
G                               A
Но это битва при закрытых дверях,
G                           A
Борьба жизни с черт знает чем.
G                             A
И кто-то считает, что это подвох,
D                                   G
А кто-то кричит, что это провал.
D              A              D                    G
А каждое слово - признак того, что мы
D                   A                G
В комнате, лишенной зеркал.

Сегодня мне снился ангел,
Похожий на Брюса Ли.
Он нес мне жидкость для прочистки мозгов,
Стакан портвейна для хозяев земли.
Но я был мудр и светел,
Я взялся за дело всерьез,
И я умер, выбирая ответ,
Хотя никто и не думал задавать мне вопрос.
И друг мой Ленский у пивного ларька
Сокрушался, что литр так мал,
А очередь хором читала стихи
О комнате, лишенной зеркал.

Нас всех учили с любовью
Смотреть не вверх, а вперед.
Но любовь стреляет из обеих стволов,
Как только ты выйдешь на взлет.
А что, в самом деле, - увлечься
Одной из тех благородных девиц,
Что воткнет тебе под ребра перо,
Чтоб наглядней было думать про птиц.
Но, будь я тобой, я б отправил их всех
На съемки сцены про первый бал,
А сам бы смеялся с той стороны стекла
Комнаты, лишенной зеркал.

У черных есть чувство ритма,
У белых - чувство вины,
Но есть третьи, без особых примет,
Что смотрят на женщин только ниже спины.
Но я не был сосчитан,
Я видел это со стороны.
Мне как-то странно служить любовником муз,
Стерилизованных в процессе войны,
Где выжил тот, кто был заранее мертв,
А выиграл только тот, кто не встал.
И только герои снимают рашпилем грим
Комнаты, лишенной зеркал.

И вот два достойных занятия,
Для тех, кто выше нуля -
Торговля открытками с видом на плешь
Или дикий крик: "Право руля! ",
И, значит, я списан, как мертвый,
И мне положен конец.
Но я благодарен всем, стрелявшим в меня,
Теперь я знаю, что такое свинец.
И кто-то смеется, как серебрянный зверь,
Глядя в наполненный зал.
А я просто здесь, я праздную радостный сон
О комнате, лишенной зеркал.

/* вариант
G         A             D  Dsus4, D
 Сын человеческий, где ты?
G          A         D   Dsus4, D
 Скажи мне еще один раз,
G            Em     G       A
 Скажи мне прямо, кто ты теперь?
G          Em         G        A
 Скажи мне истинно, где ты сейчас?
G                A        D     Dsus4, D
 Ведь я думал, все будет честно,
G          A        D  Dsus4, D
 Шелковый шарф на шлем,
G        Em           G        A
 Но это битва при закрытых дверях,
G        Em      G          A
 Борьба жизни с черт знает чем
G                      A
 И кто-то считает, что это подвох,
     D        D7          G
 А кто-то кричит, что провал
D           A              G
 И каждое слово признак того, что мы
    D         A         G
 В комнате лишенной зеркал
*/



        - Ключи от ее дверей

С                     F              C
Между тем, кем я был, и тем, кем я стал,
            F      C
Лежит бесконечный путь.
                  F       C
Но я шел весь день и я устал,
Dm                G
И мне хотелось уснуть.
    Am              F       C
И она не спросила, кто я такой,
     F                Dm
И с чем я стучался к ней.
F                  C      F
Она сказала: "Возьми с собой
           G      C
Ключи от моих дверей."


Между тем, кем я стал, и тем, кем я был -
Семь часов до утра.
Я ушел до рассвета и я забыл,
Чье лицо я носил вчера.
И она не спросила, куда я ушел,
Северней или южней.
Она сказала: "Возьми с собой
Ключи от моих дверей."

И я трубил в эти дни в жестяную трубу,
Я играл с терновым венцом.
И мои восемь струн казались мне
То воздухом, то свинцом.
И десятком друзей хотелось сварить
Суп из моих зверей.
Она сказала: "Возьми с собой
Ключи от моих дверей."

И когда я решил, что незачем петь,
Я стал молчать и охрип;
И когда я решил, что нет людей
Между свиней и рыб;
И когда я решил, что остался один,
Мой джокер средь их козырей,
Она сказала: "Возьми с собой
Ключи от моих дверей."


        Сторож Сергеев

   C               Dm              G             C
Зеленая лампа, и грязный стол, и правила над столом,
  C                Dm             G7         C
Сторож Сергеев глядит в стакан и думает о былом.
    Am               Em             Dm             G
Но вот приходят к нему друзья, прервав его мыслей ход,
   C                  Dm          G              C
И быстро вливают портвейна литр сторожу прямо в рот.

Друзья пришли к нему неспроста пройдя не одну версту.
Они желают видеть его на боевом посту.
И сторож Сергеев, презрев свой долг, ловит беседы нить.
И ставит стулья друзьям своим, поскольку им негде пить.

И он говорит с ними до утра, забыв обойти свой двор.
Он пьет, не глядя совсем на дверь, куда мог забраться вор.
Но ночь проходит, приходит день, как в мире заведено.
И сторож Сергеев упал под дверь, допив до конца вино.

Зеленая лампа горит чуть-чуть, сменщик уж час как здесь,
А сторож Сергеев едва встает, синий с похмелья весь.
И он, трясясь, выходит за дверь, не зная еще куда,
Желая пива и лечь поспать, скромный герой труда.


        Рыба

  D           Hm      G        A      D
Какая рыба в океане плавает быстрее всех?
  D           Hm      G        A      D
Какая рыба в океане плавает быстрее всех?
  Hm            G              A             D
Я хочу знать, я хочу знать, я всегда хотел знать,
  D           Hm      G        A      D
Какая рыба в океане плавает быстрее всех.


   D                Hm
Я долго был занят чужими делами,
   G         A        D
Я пел за ненакрытым столом.
   D                   Hm
Но кто сказал вам, что я был с вами,
        G    A        D
Что мы пели одно об одном?
     Hm               G
Вы видели шаги по ступеням, но
     A                      D
Кто сказал вам, что я шел наверх?
    D                    Hm
Я просто ставил опыты о том,
       G      A      D
Какая рыба быстрее всех.





        Лети, мой ангел, лети

Am Em fl12
Am Em fl12
Am Em
  Ам                                                                                                                  Em
Крылья сломались, когда еще воздух был пуст.
  Am                                       Em
Кто мог сказать ему, что за плечами лишь груз.
          F                      Em
Кто мог что-то сказать ему, мы знали, что он впереди.
        F                G      Em        Am
И я шепнул ему вслед:"Лети, мой ангел, лети!"

Мальчик, похожий на мага, слепой, как стрела,
Девственность неба разрушивший взамхом крыла.
Когда все мосты превратились в прах и пепел покрыл пути,
Я сказал ему вслед:"Лети, мой ангел, лети!"

Я знаю о всем, что было со мной, бог на моей стороне.
И все упреки в людской глухоте относятся не ко мне.
Ведь я слышу вокруг миллион голосов, но один как птица в горсти.
И я сжимаю кулак:"Лети, мой ангел, лети!"

fl12= флажолет на 12м ладу


         * ДЕНЬ СЕРЕБРА *                           (p)1984

        1. Сидя на красивом холме

 C          G        C      C
Сидя на красивом холме
   C           C/H          Gm6      A7
Я часто вижу сны и вот что кажется мне
     Dm/d          Dm/c         Dm/h     Gm6
Что дело не в деньгах и не в количестве женщин,
         Dm/d       Dm/c         Dm/h     G
И не в старом фольклоре, и не в новой волне

Но мы идем вслепую в странных местах
И все что есть у нас - это радость и страх
Страх, что мы хуже, чем можем
И радость того, что все в надежных руках

             Am     F        Am     F
И в каждом сне я никак не могу отказаться
     Am      F         Am       F        C
И куда-то бегу, но когда я проснусь я надеюсь
    F          G
Ты будешь со мной

  Gm6
|---|---|---|-
|---|---|-0-|-
|---|---|----
|---|---|----
|-O-|---|----
|---|---|----


        2. Иван Бодхидхарма

  C(III)           C7+
Иван Бодхидхарма движется с юга
     C7(III)      A7(V)
На крыльях весны.
Dm(V)         G  Dm              G# G
Он пьет из реки,  в которой был лед.
Он держит в руках географию
Всех наших комнат, квартир и страстей,
И белый тигр молчит,
И синий дракон поет.

    F       G        C
Он вылечит тех кто слышит,
    F                   G
И, может быть тех кто умен;
  F       G              C      H   B
И он расскажет тем, кто хочет все знать,
F G#         B         F
   Истории светлых времен.

Fm  Gm  G#m  Gm
Fm  ??  G#   G

Он движется мимо строений,
В которых стремятся избегнуть судьбы;
Он легче, чем дым. Сквозь пластмассу и жесть
Иван Бодхидхарма склонен видеть деревья
Там, где мы склонны видеть столбы,
И если стало светлей,
То, видимо он уже здесь.



        4. Двигаться дальше
   D
      Двигаться дальше, двигаться дальше -
                    A
      Как страшно двигаться дальше.
   D
      Выстроил дом, в доме становиться тесно -
                D
      На улице мокрый снег.
   Em
      Ветер и луна;
   Gm                         F#m                 A
      Цветы абрикоса - какая терпкая сладость.
   Em                     G
      Ветер и луна, все время одно и то же...
   G
      Хочется сделать шаг.


Рожденные в травах, убитые мечом -
Мы думаем - это важно,
А кто-то смеется, глядя с той стороны.
Да, это - мастер иллюзий.
Простые слова, их странные связи
Какой безотказный метод.
И я пишу песни, все время одни и те же.
Хочется сделать шаг...

   D
     Иногда это странно,
   D             Em
     Иногда это больше, чем я,
   Hm              F#m
     Едва ли я смогу сказать -
   C#               D           G       A
     Как это заставляет меня, просит меня.

Двигаться дальше, двигаться дальше -
Как страшно двигаться дальше,
Но я еще помню это место,
Когда здесь не было людно.
Я оставляю эти цветы
Для тех, кто появятся после.
Дай Бог вам покоя, пока
Вам не хочется сделать шаг.




        5. Небо становится ближе

 C
Каждый из нас знал, что у нас есть время
         C
Опоздать и опоздать еще,
    C                 F
Но выйти к победе в срок.
   C
И каждый знал, что пора занять место,
      C
Но в кодексе чести считалось существенным
 C                F
Не приходить на урок.
   Dm
И только когда кто-то вышел вперед,
      Dm                            G
И за сотни лет никто не вспомнил о нем,
   G       Dm               G
Я понял - небо становится ближе
   G       Am     Am-G-F
С каждым днем.

Мы простились тогда на углу всех улиц,
Свято забыв, что кто-то смотрит нам вслед.
Все пути начинались от наших дверей,
Но мы только вышли, чтобы стрельнуть сигарет.
И эта долгая ночь была впереди,
И я был уверен, что мы никогда не уснем,
Но знаешь, небо становится ближе с каждым днем.

     Em
Сестра моя, куда ты смотрела, когда восход
   Em                Dm
Встал между нами стеной?
  F              Fm              G
Знала ли ты, когда ты взяла мою руку,
    G                 Dm
Что это случится со мной?

И ты можешь идти и вперед и назад,
Взойти, упасть и снова взойти звездой,
Но только пепел твоих сигарет -
Это пепел империй, и это может случиться с тобой.
Но голоса тех богов, что верят в тебя
Еще звучат, хотя ты тяжел на подъем,
Но знаешь, небо становится ближе,
Слышишь, небо становится ближе
С каждым днем.






        6. Пока не начался джаз

       G*       G/D  G/C    G/D   G/Em   G/C
В трамвайном депо   пятые  сутки бал;
    G*        G/D   G/C     G/D    G*
Из кухонных кранов бьет веселящий газ;
 G/D              G/C      G/Em     G/D        G/C
Пенсионеры в трамваях говорят   о звездной войне...
 G/C     G*
Держи меня.
 G/C      G*
Будь со мной.
        G/C    G*     A7+G     G/C      G* (G/Em - в посл. куплете)
Храни меня, пока    не начался джаз.

Прощайте, друзья, переставим часы на час;
В городе новые стены и чистый снег.
Мы выпускаем птиц - это кончился век.
Держи меня.
Будь со мной.
Храни меня, пока не начался джаз.

Ночью так мног правил, но скоро рассвет;
Сплетенье ветвей - крылья, хранящие нас.
Мы продолжаем петь, не заметив, что нас уже нет.
Держи меня.
Будь со мной.
Храни меня, пока не начался джаз.
Веди меня туда, где начнется джаз.

Проигрыш: G/C,G, A7+G,Cm,G
          -----
         3 раза
-----------------------------------------------------
     A7+G
|---|-x-|---|
|-x-|---|---|
|---|---|---|
|-x-|---|---|
|---|---|---|
|---|---|---|
  2   3   4




        10.Глаз

 Dm
Дайте мне глаз, дайте мне холст,
 Dm                   C                  Am
Дайте мне стену, в которую можно вбить гвоздь -
            Gm           Am   Dm
И ко мне назавтра вы придете сами;
           Dm
Дайте мне тон, дайте мне ход,
 Dm                  C               Am
Дайте мне спеть эти пять нелогичных нот -
           Gm        Am     Dm
И тогда меня можно брать руками.

      Dm   C       G        Dm
Как много комнат, полных людей;
     Dm     C       G        Dm
Прозрачных комнат, полных людей;
    Dm     C       G        Dm
Служебных комнат, полных людей -
      B                           C
Но пока нет твоей любви, мне всегда будет
   C               Dm
Хотеться чего-то еще.

Дайте мне ночь, дайте мне час,
Дайте мне шанс сделать что-то из нас -
Иначе все, что вам будет слышно, это: "Что вам угодно?"
Может быть нет, может быть да,
На нашем месте в небе должна быть звезда,
Ты чувствуешь сквозняк оттого, что это место свободно...

Как много комнат, полных людей;
Прозрачных комнат, полных людей;
Служебных комнат, полных людей -
Но пока нет твоей любви, мне всегда будет
Хотеться чего-то еще.



        12. Колыбельная

D      A     D
Спи, пока темно,
G                       A
Завтра вновь утро случится.
Я открыл окно,
Слышишь - спят звери и птицы.
Hm                   G    A D
А над всей землей горит звезда,
Hm                   G    A D
Ясная, как твой смех.
Мы с тобой вместе дойдем туда,
Где горит звезда для всех, для всех.

        - Сны

Я видел дождь, хотя возможно был снег,
Но я был смущен и до утра не мог открыть глаз.
Еше одно мгновенье - и та, кто держит нити, будет видна,
Но лестницы уходят вверх и вьются бесконечно -
В этом наша вина.

В книгах всегда мног правильных слов,
Но каждую ночь я вижу все, как в первый раз.
Никто не сможет вывести меня из этого переплетения перил,
Но та, кто смотрит на меня из темноты пролетов,
Не слыхала про крылья.

        Она не знает, что это сны...

Каждый мой шаг вычислен так же, как твой,
И это уже повод не верить словам.
Каждое мое письмо прочитано зедсь так же, как там,
Но я хочу сказать тебе, пускай ты не поверишь,
Но знай - это верно.



         * ДЕТИ ДЕКАБРЯ *                           (p)1985


        2. Сны о чем-то большем

G             D             C              G
  Февральским утром выйду слишком рано,
           D        C                      G
Вчерашний вечер остается смутным.
      D            C                       G
В конце концов, зачем об этом думать,
           D               C               Em
Найдется кто-то, кто мне все расскажет.
        D           C           Em
Горсть жемчуга в ладонях -
     D                 C                   B
Вот путь, который я оставлю тайной.
        B         Am           C
Благодарю тебя за этот дар:
         B              A      G
Уменье спать и видеть сны -

      D           C            G
    Сны о чем-то большем...


Когда наступит время оправданий,
Что я скажу тебе?
Что я не видел смысла делать плохо,
И я не видел шансов сделать лучше.
Видимо, что-то прошло мимо,
И я не знаю, как мне сказать об этом.
Недаром в доме все зеркала из глины,
Чтобы с утра не разглядеть
В глазах

    Снов о чем-то большем...



        3. Кад Годдо

*** Аккорды любезно предоставлены Miriam Kudlov ***



Gm B              A       Gm
   Я был сияющим ветром,
B                  A      B
Я был полетом стрелы,
C                Gm       B
Я шел по следу оленя
    B            A        B
Среди высоких деревьев,
 B                  C     Gm
Помня, что кроме семи
    B              C
Никто не вышел из дома
 B           D     Gm
Той, что приносит дождь.

Ветви дуба хранят нас,
Орешник будет судьей.
Кровь тростника на песке -
Это великая тайна.
Кто помнит о нас?
 B                 A
Тот, кто приходит молча,
   B          D     Gm
И та, что приносит дождь.

Только во тьме свет,
Только в молчании слово,
Смотри, как сверкают крылья
Ястреба в ясном небе.
Я знаю имя звезды,
Я стану словом ответа
Той, что приносит дождь.




        4. Она может двигать

G
Она может двигать, она может двигать собой.
G
Она может двигать, она может двигать собой
          C7                            G
В полный рост, она знает толк в полный рост.
 D7           C7
Мама, что мы будем делать,
 D7         C7      G
Когда она двинет собой?

        Алый шелк, вещие сны,
        Ветви ивы, фазы луны.

В полный рост, она знает толк в полный рост.
Мама, что мы будем делать,
Когда она двинет собой?

        Кроткий нрав, возвышенный чин,
        Великая стройка, новый почин.

В полный рост, она знает толк в полный рост.
Мама, что мы будем делать,
Когда она двинет собой?


        5. Танцы на грани весны

  Em             Hm
Сегодня днем я смотрел с крыши,
  Em                  Hm
Сегодня ночью я буду жечь письма.
  Em                  Hm
Камни в моих руках - камни, держащие мир -
 Em     Hm
Это не одно и то же.
C           D
Я мог бы написать эпос -
Hm            Em
Но к чему рисковать камуфляжем?
C             D
Мог бы взять холст и кисти
Hm        Em
Но это ничего не меняет,
C               D
Мог бы сделать шаг назад,
  G               D
Я мог бы сделать шаг назад,
Hm
Но это не то, что мне нужно,
D
Нет это не то, что мне нужно.

         G    D           C       Hm    Em      Hm
        Это только наши танцы на грани весны.
         G    D           C       Hm    Em      Hm
        Это только наши танцы на грани весны

Я вижу твой берег, но что там блестит в кустах?
Я видел нечто подобное, потом из видеофильмов,
Я знаю твой голос,лучше, чем свой,
Но я хочу знать, кто говорит со мной.
Я мог бы остаться целым, но это не в правилах цирка,
Я мог бы остаться целым, но это не в моих свойствах.
Я мог бы признаться в любви,
Но разве ты этого хочешь?
Разве это что-то меняет?

        Это только наши танцы на грани весны...




        7. Я змея

Em                 Hm
Ты улыбаешься - наверно, ты хочешь пить.
Em                  Em7            A7
Я наблюдаю - я ничего не хочу говорить.
       Em G6/7+               H7
Я - змея,       я сохраняю покой.
 Am       /G  /A     /H  C    /G      H/F#   Em
Сядь ко мне ближе и ты     узнаешь, кто я такой.

Я знаю тепло камня, я знаю запах и цвет.
Но когда поднимаются птицы, я подолгу гляжу им вслед.
Я - змея, я сохраняю покой.
Сядь ко мне ближе и ты узнаешь, кто я такой.

Иногда я гоню их прочь, иногда я хочу им петь.
Иногда я хочу забиться в угол, затихнуть и умереть.
Но я - змея, я сохраняю покой.
Сядь ко мне ближе и ты узнаешь, кто я такой.

Ты улыбаешься: должно быть, ты ждешь ответа.
Дай руки! Я покажу тебе, как живое дерево станет пеплом.
Я - змея, я сохраняю покой,
Смотри на свои ладони - теперь ты знаешь, кто я такой.

   G6/7+ = EmH
-O-+---+---+---+
---+---+-O-+---+
---+---+---+-O-+
x--+---+---+---+
---+-O-+---+---+
---+---+---+---+





        9. 2-12-85-06

G                (Am)  Em
Если бы я знал, что такое электричество,
    G           (Am)Em
Я сделал бы шаг,   вышел бы на улицу,
   G                (Am)Em
Зашел бы в телефон, набрал бы твой номер,
     C                        D
И услышал твой голос, голос, голос...

Но я не знаю, как идет сигнал,
И я не знаю принципа связи,
И я не знаю, кто клал кабель,
Едва ли я когда-нибудь услышу тебя, тебя, тебя...

2-12-85-06,
2-12-85-06,
2-12-85-06,
Это твой номер, номер, номер...

Меня били-колотили в огороде, во кустах,
Проломили мою голову в семнадцати местах.

Увы, недолго это тело будет жить на земле,
Недолго это тело будет жить на земле,
Спроси об этом всадника в белом седле -
Недолго это тело будет жить на земле.
Вот женщина завязанная в транспортном узле,
Вот женщина верхом на шершавом козле,
Вот женщина глядящая на белом стекле -
Недолго это тело будет жить на земле.

Это ты, Мирон, Павла убил? Опаньки!
Фитилек-то притуши, коптит!
Но вот идут радости плоти...

В мире есть семь и в мире есть три,
Есть люди, у которых капитан внутри,
Есть люди, у которых хризолитовые ноги,
Есть люди, у которых между ног - Брюс Ли.
Есть люди, у которых обращаются на "Вы",
Есть люди, у которых сто четыре головы,
Есть загадочные девушки с магнитными глазами,
Есть большие пассажиры мандариновой травы.
Есть люди, разгрызающие кобальтовый сплав,
Есть люди, у которых есть двадцать кур мяф
Есть люди, типа "Жив" и люди типа "Помер",
Но нет никого, кто знал бы твой номер.

        2-12-85-0А
        2-12-85-0Б
        2-12-85-0В
        2-12-85-0Г
        2-12-85-0Д
        2-12-85-0Е
        2-12-85-0Е:
        2-12-85-0Ж

2-12-85-06,
2-12-85-06,
2-12-85-06,
Это твой номер, номер, номер...


        10.Дети декабря

   G*       G/C  G*   G/D         G*        G/D
Здравствуй! Я   так давно не был рядом с тобой.
    G/C      G/D     G/C             G/D
Но то,  что держит вместе детей декабря,
      G/C           G/D                  G/Em
Заставляет меня прощаться с тем, что я знаю,
   G/C            G/Em               G/D
И мне никогда не уйти  до тех пор, пока...
                                      G/C
Но если ты хочешь слушать, то я хочу петь для тебя.
  G*   G/D        G*      G/D   G/Em         G/D
И если ты хочешь пить, я стану водой для тебя.



        Как движется лед

D                Em
Те, кто знают, о чем идет речь,
G          A        D
Похожи на тех, кто спит.
D                    Em
Я раньше думал, что важно, в чем суть,
Em          G                Hm
Но, чтобы выжить, важнее мой вид.
G                A
И есть время раскидывать сеть,
    D                Hm
И время на цыпочках вброд.
  D            Em             G
Время петь и время учиться смотреть,
  A           D
Как движется лед.

Ты ляжешь спать, мудрый, как слон,
Проснешься, всемогущий, как бог.
Чуть-чуть с похмелья и немного влюблен,
Но как странно бел потолок.
Зачем кидатья голым к окну?
Вот твой шанс, чтобы выйти на взлет:
Спусти в сортири фотографии тех, кто не понял
Как движется лед.

D                  Em
Моя любовь купит сахар и чай,
G       A          D
И мы откроем свой дом.
D                        Em
И к нам придет кто-то, такой же, как мы,
         G                 Hm
Что бы вместе не помнить о том,
 G                 A
Что нет времени, кроме сейчас,
         D              Hm
И нет движения, кроме вперед.
D               Em               G                A
И мы сдвинем стаканы плотней, чувствуя краем зрач-ка,
A             D
Как движется лед.



        Беседа в трамвае

   G       D      C                G
Близилась ночь, рельсы несли свой груз,
   G             D        C              G
Трамвай не был полон, фактически он был пуст:
   G               D         Am              C
Кроме двух-трех плотников, которых не знал никто,
   E            F                   #H         G
Судьи, который ушел с работы и джентельмена в пальто.

Судья сказал: "Уже поздно, нам всем пора по домам.
Но (Будда в сердце, а бес - в ребро) молчать сейчас - это срам.
Скамья подсудимых всегда полна - мы, по крайней мере в этом равны.
Если каждый из нас возьмет вину на себя,
То на всех не хватит вины."

Плотник поставил стаканы на пол,
И ответил: "Да, это труба.
Многие здесь считают жизнь шуткой,
Но это не наша судьба.
Лично я готов ответить за все -
А мне есть за что отвечать -
Но я пью, когда я строю свой город,
И я не могу молчать."

Судья достал из кармана деньги
И выбросил их в окно.
Он сказал: "Я знаю, что это не нужно,
Но, все-таки, где здесь вино?
Едва-ли мы встретимся здесь еще раз,
Под этим синми плащом.
Прошу прощенья за все, что я сделал,
И я хочу быть прощен."

Когда вошел контроллер,
Скорость перевалила за сто,
Он даже не стал проверять билеты,
Он лишь попросил снять пальто.
В вагоне было тепло, и ночь подходила к концу,
И трамвай уже шел там, где не было рельсов,
Выходя на прямую к кольцу.


         * ДЕСЯТЬ СТPЕЛ *                  (p)1985



        4. Стучаться в двери травы


1111 111 11 111 1111 11 111 1111 1111 1111

     Вступление4/4 [G Em CD G Em CD G Em C D}


G
Я видел, как реки идут на юг
Em
И как боги глядят на восток.
G
Я видел в небе стальные ветра,
Em
Я зарыл свои стрелы в песок.
C Cm
И я был бы рад остаться здесь,

         G BmC

Но твои, как всегда, правы,

         GBmEm

Так не плачь обо мне, когда я уйду

         CDG

Стучаться в двери травы.

Твоя мать дает мне твой сладкий чай,
Но отвечает всегда о другом.
А отец считает свои дела
И считает меня врагом.
И в доме слишком мало дверей,
И все зеркала кривы,
Так не плачь обо мне, когда я уйду
bучаться в двери травы.

Я видел в небе тысячу птиц,
Но они улетели давно.
Я видел тысячу зорких глаз,
Hто смотрят ко мне в окно.
И ты прекрасна, как день,
Но мне надоело обращаться к тебе на "Вы",
Так не плачь обо мне, когда я уйду
bучаться в двери травы.

        Десять стрел

 G                   C     Hm
Десять стрел на десяти ветрах,
G                      C      Hm
Лук, сплетенный из ветвей и трав.
  Am     C         G
  Он придет издалека,
  Am      C          G
  Меч дождя в его руках.

Белый волк ведет его сквозь лес,
Белый гриф следит за ним снебес,
  С ним придет единорог,
  Он чудесней всех чудес.

Десять стрел на десяти ветрах,
Лук, сплетенный из ветвей и трав.
  Он придет издалека,
  Он чудесней всех чудес.
  Он войдет на твой порог,
  Меч дождя в его руках.


        Платан

 E                 A        H7
  Зуд телефонов, связки ключей.
 E                                A
  Ты выйдешь за дверь, и вот ты снова ничей.
 E                     A       H7
  Желчь поражений, похмелье побед,
 C                        A6      H7
  Но чем ты заплатишь за воду ничьей?          A6

 C#m             A                             |----|--X--|-
  Я хотел бы опираться о платан,               |----|--X--|-
 C                   H7                        |----|--X--|-
  Я так хотел бы опираться о платан,           |----|--X--|-
     E       A             H7      C A6 E H7   |----|-----|-
  А так мне кажется, что все это зря.          |----|-----|-
                                                 I     II
  Свои законы у деревьев и трав.
  Один из нас весел, другой из нас прав.
  Прекрасное братство, о, достойный монах,
  С коростылем, зашитым в штанах.
  А я хотел бы опираться о платан,
  Я так хотел бы опираться на платан,
  А так мне кажется, что все это зря.

  С мешком кефира до великой стены
  Идешь за ним, но ты не видишь спины,
  Встретишь его, не видишь лица,
  Забудь начало - и ты лишишься конца.

  А я хотел бы опираться о платан,
  Я так хотел бы опираться о платан,
  А так, ты знаешь, мне кажется, что все это зря.

  Торжественны клятвы до лучших времен.
  Я пью за верность всем богам без имен,
  Я пью за вас, моя любовь, мои друзья,
  Завидую вашему знанию, что я - это я.
  Но будет время, я обопрусь о платан.
  А так, ты знаешь, мне кажется, что все это зря.



        Яблочные дни


F      G          C    F    G          C
Они говорили всю ночь, я говорил, как все.
F             G           C      C*       Am
Но, правду сказать, я не знаю, о чем шла речь,
        F             G
Я был занят другим - тем, насколько ты близко ко мне.
F           G         C   F           G       C
И я могу сказать тебе то, то,что ты знала во сне.
F      G            C       C*       Am
Я приглашаю тебя работать вместе со мной,
      F   G  F             G      C
Приближая   наступление яблочных дней.

Я мог бы купить тебе дом по эту сторону дня,
Но чтобы идти сквозь стекло, нужно владеть собой,
А это одно из тех качеств,которых нет у меня.
Но кто-то играет, и я должен петь, и с каждым днем все сильней.
Мое ощущение, что это просто мой метод любви, и
Я ожидаю наступления яблочных дней.

У этой науки нет книг, но кто пишет книги весной?
И если, закрыв глаза, смотреть на солнечный свет,
То можно увидеть кого-то из тех, кто работает вместе со мной.
И деревья, растущие здесь,растут из древних корней.
Ты спрашиваешь меня, зачем капитаны стоят на башнях?
Они приближают наступление яблочных дней.

   I   C*
 |---|---|---|-
 |-*-|---|---|-
 |---|---|(*)|-
 |---|---|---|-
 |---|-*-|---|-
 |---|---|---|-



        Город золотой  муз.Франческо да Милано, сл.Андрей Волконский
                сочинил песню Алексей Хвостенко

 a   c h   a g# a h^c^a c     e d   c h c  c^h^e
Под небом голубым       есть город золотой
    e  f  e d  c h c d e^f e  de   d  h  g#^e
С прозрачными воротами   и ясною звездой,
     Am  E      Am
А в городе том сад, все травы да цветы,
   Dm                  E7        Am
Гуляют там животные невиданной красы:

     A7            Dm
  Одно, как желтый огнегривый лев,
      G          C
  Другое вол, исполненный очей,
     Dm                  F  E
  С ними золотой орел небесный,
                             FE Am/ e c h a g# a
  Чей так светел взор незабываемый.

А в небе голубом горит одна звезда.
Она твоя, о ангел мой, она твоя всегда.
Кто любит, тот любим, кто светел, тот и свят,
Пускай ведет звезда тебя дорогой в дивный сад.
Тебя там встретит огнегривй лев,
И синий вол, исполненный очей,
С ними золотой орел небесный,
Чей так светел взор незабываемый.

Am
-------------------0-------------0---1-0-----------1-0-----------0--------
-1-0-------0-1-------3-1-0-1-1-3---------3-1-0-1-3-----3-1-3-0-----0------
-----2-1-2-----2-------------------2---------------------------1----------
-2---------------2-2-----------------0--------------------------------5-5-
0--------0-----0------------------------------------------------------4---
----------------------------------------------------------------------5---

------------------------------------------------------------------------------
--------------------------------------------3-1-0---------------3-1-0---------
--------------2-------------------0-------2-------2-2-1-------2-------2-2-1-2-
----5-5-3-2-3---3-3-----3-3-2-1-2---0-2-3---------------0-2-3-----------------
--4-------------2-----2-------------------------------------------------------
5---------------3---3---------------------------------------------------------


         * РАВНОДЕНСТВИЕ *                          (p)1987


        1. Иван-чай

Припев:
    E          H        E   H   E           H        G#m
      Пока цветет иван-чай,        пока цветет иван-чай,
    C                  E                 A               F#m
      Mне не нужно других книг, кроме тебя, мне не нужно,    мне не нужно.

 H
    Возьми снежно белый холост,
 G#m       F#                 E       (F#)
    Тронь      его зеленым и желтым,
 H       A              G#
    Ослепительно синим;
 E                    G            F#
    сделай деревья, и   они тебе скажут

 C#m7                 F#
    как все, что я хотел,
                A         G#
    Становится ветром, и ветер целует ветви.
 E                  F#
    И я говорю: спасибо за эту радость !
 A                H
    Я повторяю: спасибо за эту радость !


      Припев

И это совершенный метод -
Жалко, что нам не хватает терпенья.
Но это совершенный метод -
Рано или поздно, мы опять будем вместе,

И то, что было больно, станет как ветер,
И пламя сожжет мне сердце,
Я повторю: спасибо за эту радость !
Я повторяю: спасибо за эту радость !

/* проигрыш:  C   Am   C   Am
C   Am   C   H      */
E ...

     Пока цветет иван-чай, пока цветет иван-чай,
     Мне не нужно других книг, кроме тебя, мне не нужно, мне не нужно.


        2. Великий дворник
  C       C7

           F                F                                   Dm  C7
	Великий дворник, великий дворник в полях бесконечной росы,
           F                F        Dm         Dm
	Великий дворник, великий.

 C7                        F
    Они догонят нас только если мы будем бежать,
 C7                 F
    Они найдут нас, если мы спрячемся в тень.
 Em                     G
    Они не властны над тем, что по праву твое,
 Dm                     B          C
    Они не тронут тебя,   они не тронут тебя.


           F                F                                   Dm  C7
	Великий дворник, великий дворник в полях бесконечной росы,
           F                F        Dm         Dm
	Великий дворник, великий.

      C     F      C     Em

  G                             F
    Вечные сумерки времени с одной стороны,
  B                        C
    Великое утро с другой,   великое утро с другой...


  /* проигрыш:  F       F         Dm
                F       F         Dm       */


  G            F# (бас)           F        Em
    Никто не тронет нас на тех полях,
  C#                       C
    Никто не тронет тебя, никто не тронет тебя.

	Великий дворник, великий дворник
	В полях бесконечной росы,
	Великий дворник, великий.




        4. Партизаны полной луны

Вступл: F,G

 G               F         Cm       G
Тем, кто держит камни для долгого дня,
              F      Cm        G
Братьям винограда и сестрам огня,
           D
О том, что есть во мне,
    C           Cm           G
Но радостно не только для меня

F         Cm       G
Я вижу признаки великой весны:
              F         Cm    Em
Серебрянное пламя в ночном небе.
             D
У нас есть все, что есть,
     C            Cm           Em
Пришла пора - откроем ли мы двери?

       .........
 Em C          D             G
Вот едут партизаны полной Луны -
  C         D
Мое место здесь;
 Em C          D             G
Вот едут партизаны полной Луны -
  Em      C    D
Пускай их едут!


     У них есть знания на том берегу,
     Белые олени на черном снегу.
     Я знаю все, что есть, любовь моя,
     Но разве я могу ?
     Так кто у нас начальник и где его плеть,
     Страх - его праздник, и вина - его сеть.
     Мы будем только петь, любовь моя,
     Но мы откроем дверь.

     Вот едут партизаны полной луны,
     Мое место здесь.
     Вот едут партизаны полной луны,
     Пускай...

     Вот едут партизаны полной луны,
     Мое место здесь.
     Вот едут партизаны подпольной луны,
     Пускай их едут.


        6. Аделаида

 Am              Em
Ветер, туман и снег.
 Am               Em   Am,Em,C
Мы - одни в этом доме.
    C               G            Am,G,F
Не бойся стука в окно - это ко мне,
     F        Em
Это северный ветер, мы у него в ладонях.

 C  G                     Am   Am,Em,C
Но северный ветер - мой друг,
C/A                   Em
Он хранит все, что скрыто.
C           G
Он сделает так,
          Am                 Em
Что небо будет свободным от туч
 F
Там, где взойдет звезда
     Em
Аделаида.

Я помню движение губ,
Прикосновенье руками.
Я слышал, что время стирает все.
Ты слышишь стук сердца - это коса нашла на камнень.
И нет ни печали, ни зла,
Ни горечи, ни обиды.
Есть только северный ветер,
И он разбудит меня
Там, где взойдет звезда
Аделаида.

        7. Золото на голубом

 G*       G/D        G/Em7                G/C G/D  G/C,G/D
Те кто рисуют нас, рисуют  нас красным на сером
 G*         G/D    G/Em7          G/C  G/D,G/C,G/D
Цвета как цвета, но я говорю о другом,
 G/C       G/D     G/C      G/Em7      G/C
Если бы я умел это, я нарисовал  бы тебя
                G/D     G/C      G/D  G/C     G*
Там, где есть зеленые деревья и золото на голубом.

    Место, в котором мы живем, в нем достаточно света,
    Но каждый закат сердце поет под стеклом.
    Если бы я был плотником, я сделал бы корабль для тебя,
    Чтобы уплыть с тобой к деревьям и к золоту на голубом.

    Если бы я мог любить, не требуя любви от тебя,
    Если бы я не боялся и пел о своем,
    Если бы я умел видеть, я увидел бы нас так, как мы есть,
    Как зеленые деревья с золотом на голубом.


     G/Em7
|---|---|-x-|
|---|---|-x-|
|---|---|---|
|---|---|---|
|---|-x-|---|
|---|---|---|

        8. Дерево

 D   Hm   G   A
      D    Hm  G        A         D  Hm  G  A
Ты - дерево,      твое место в саду,
 Hm     F#m       G        A         D  Hm  G  A
  И когда мне темно, я вхожу в этот сад.
      D    Hm  G         A        F#m   C(III) G  F#m
Ты - дерево,    и ты у всех на виду,
 Hm       F#      Hm        F#m     G
  Но если я буду долго смотреть на тебя,
                    B  A
Ты услышишь мой взгляд.

Ты - дерево, твой ствол прозрачен и чист,
Но я касаюсь рукой и ты слышишь меня.
Ты - дерево, и я как осиновый лист,
Но ты ребенок воды и земли, а я - сын огня.

    Я буду ждать тебя там, где ты скажешь мне,
    Там, где ты скажешь мне,
    Пока эта кровь во мне и ветер в твоих ветвях,
    Я буду ждать тебя, ждать тебя.

Ты - дерево, твоя листва в облаках
Но вот лист пролетел мимо лица
Ты - дерево, и мы в надежных руках
Мы будем ждать, пока не кончится время,
                                и встретимся после конца.


        10. Поколение дворников

     D
Поколение дворников и сторожей
     D                                          Hm
Потеряло друг друга в просторах бесконечной земли
                    G
Все разошлись по домам
         D                   D
В наше время, когда каждый третий-герой
                 Hm                    G            G
Они не пишут статей, они не шлют телеграмм
  A               D                   G
Они стоят как ступени,
         A            D                           G
Когда горящая нефть хлещет с этажа на этаж
     A                   D                        G
И откуда-то им слышится пение
           D             A                  A
И кТО я такой чтобы говорить им, что это мираж

          instr:    G G D A
                          ^барре на 5м ладу

Мы молчали как цуцики пока шла торговля всем,
    что только можно продать,
Включая наших детей
И отравленный дождь падает в гниющий залив
А мы все еще смотрим в экран
Мы все еще ждем новостей
И наши отцы никогда не солгут нам,
Они не умеют лгать
Как волк не умеет есть мяса
Как птицы не умеют летать

        проигрыш (таблатурка)
7--55-----237--55-----32020-------20-0---------------- 1 струна
-----------------------------33-----3-3--------------- 2 струна
------------------------------------------------------
------------------------------------------------------
------------------------------------------------------
------------------------------------------------------
Dm                      Нм             G
барре  в 1й барре  в 1й барре          с выраженной нотой "ре"
5й лад поз. 5й лад поз. 2 лад

(2 раза)


Скажи мне, что я сделал тебе, за что эта боль
Но это без объяснений
Это видимо что-то в крови
Но я сам разжег этот огонь,
Который выжег меня изнутри
Я ушел от закона
Но так и не дошел до любви
Но молись за нас, молись за нас
Если ты можешь
У нас нет надежды, но этот путь наш
И голоса звучат все ближе и строже
И будь я проклят если это мираж

        Проигрыш

        Окончание (то, что играется на волынке или рожке, с затуханием):
2-20--5-3-2-0----02-0---2-20--5-3-2-0----02--02-0----- 1 струна
----3---------3-3-----3-----3---------3-3---3-----3-- 2 струна
на базе сплошного D в 1й позиции

        Синсирли yours, Виталий Зубок. vit@elvisti.kiev.ua


         * RADIO SILENCE *                          (p)1990


        2. The Postcard

  Проигрыш: характерным песне ритмом: F#m,D,F#m,Hm

    F#m         D
     This is a postcard
    F#m                          Hm
     Saying I'm alright in this beautiful city
    F#m          D
     This is a phon call
              F#m                 Hm
     Saying, yes, I am sleeping alone here
      G(III)                      D
     But the telephone lines are cut
   Hm                F#m
     My hands can't hold the paper
      F#m    C      D
     You are on my mind

     Nobody knows your name here,
     Except when the moon is out
     And then they toss in their sleep
     Crying out for you to take them
     But me I cannot sleep,
     I cannot dream,
     My heart is shattered
     You are on my mind

     F#m                                  D
     Once seven colors used to make men blind
          F#m                                   Hm
     And now we are like birds stuck in barbed wire
               F#m,D,F#m,Hm
     Shattered!

     Precise, like sunrise
     A child just like any other
     Made of the bones of the earth
     fragile and deathless
     Yes, I'm alright
     I'm a church,
     And I'm burning down

     You are on my mind




        7. Молодые львы

Вступление:(G*,G*,G*,G/D,G/C) 3-4 раза, G*,G/D,G/C

G*
 Когда в городе станет темно,
G/D                G/C
 Когда ветер дует с Невы.
G*
 Екатерина смотрит в окно,
G/D                     G/C
 За окном идут молодые львы.

 G*
Они не знают, что значит зима,
G/D                                    G/C
 Они танцуют, они свободны от наших потерь!
    G/C             F#m     Em
Им нечего делать с собой сейчас,
G/C                   G/D
Они войдут, когда Екатерина откроет им дверь!

  G/C  G/D             G*
А что нужно молодым львам?
 G/C G/D             G* G/Em
Что нужно молодым льва- ам,
 G/C
Когда весь мир готовится лечь к их ногам,
                    G/D   D,*,D,G/D
Им нечего делать сейчас!

Проигр.: G*,G/D,G/C,G/D

  G*                  G/D
Но я не скажу им не слова,
G/C                    G/D              D  *,D,G/D
Я не приму этот бой потому, что это не бой.
  G*                                 G/D
Все равно, все, что сделано нами, останется светлым,
G/C                                G/D                 D   *,D,G/D
Все равно, все, что было моим, возьмет себе кто-то другой!

 G*                   G/D
Так вот вкус наших побед,
G/C                G/D   D,*,D,G/D
Вот зелень нашей травы.
G*                   G/D
Екатерина смотрит в окно,
G/C        G/D
За окном продолжают идти
G*  G/D     G/C
   Молодые львы.
--------------------------------------------------------------------
      *
|---|---|---|
|---|---|-x-|
|---|-x-|---|
|---|---|---|
|---|---|---|
|---|---|---|


        - Young lions

When the city falls into dark,
When the wind blows from the Neva River
Caterine stands by the window
Watching as the young lions go by

They don't know what "Winter" means
They are dancing
They are free from our losses
And they do not know what to do with themselves right now
And they will enter when Caterine opens the door

And what do young lions want ?
What do young lions want ?
When the world's getting ready to fall at their feet
And they've got nothing to do right now

But I won't say a word to them
I won't accept the challenge
Because it's not a battle
Everything that we've done
Will still remain bright
And everything that was mine
Will still go to somebody else

So, such is the taste of our victories
Such is the green of grass
Caterine still stands by the window
And down there the young lions are still marching...
Young lions
Young lions
Young lions


Boris Grebenshikov - vocals, guitar
David A. Stewart - electric guitar
Olle Romo - drums, synclavier
Chucho Merchan - bass


        8. Fields Of My Lovе


Hello sweet victory
So nice meeting you here
Mmm, mmm
So strange when you think about it
I never did anything out of my way
I just strayed...

Out in the fields of my love
Out in the fields of my love
Out in the fields of my love

G                       H7 Em
Well met and thank you
              C            D
I'm glad you taught me so well
        G                       D     G
It was fun being around for a while
    D                C
So sad you have to stay here
     G             Hm        E          Am
Or, can you spread out your wings and fly
      C
with me...

G           Am           C
Out to the fields of my love
Out to the fields of my love
Out to the fields of my love




        Китай    А.Вертинский

               G                   A       D
И вот мне приснилось, что сердце мое не болит.
           G          A                  D
Оно - колокольчик фарфоровый в желтом Китае.
    Hm               A                 D
На пагоде пестрой висит и тихонько звенит.
            G        A              D
В эмалевом небе дразня журавлиные стаи.

И кроткая девушка в платье из красных шелков,
Где золотом вышиты осы, цветы и драконы.
С поджатыми ножками, тихо, без мыслей, без слов,
Внимательно слушает легкие, легкие звоны.



        - Сhiпа

And then I dreamt that my heart does not ache anymore
It is a small bell, hanging in yellow China
On slender pagoda it hangs and quietly chimes,
Teasing flocks of cranes in the enamel sky.

And modest girl in dress of red silks
With gold-embroidered wasps, flowers and dragons -
Her legs tucked underneath her; quietly; without thoughts, without words;
Is attentively listening to this peaceful chiming.


Boris Grebenshikov - vocals, guitar



        - Открытка

Вот открытка, говорящая что у меня все в порядке
в этом прекрасном городе.
Этот телефонный звонок подтверждает, что я сплю здесь в одиночестве.
Но телефонные линии перерезаны
Мои руки не могут удержать бумаги -
Ведь ты у меня на уме.

Никто здесь не знает твоего имени,
Исключая то время, когда восходит луна
И тогда они мечутся в своих снах,
Плача, чтобы ты забрала их.
Я не могу спать.
Я не могу грезить.
Мое сердце разбито вдребезги -
Ведь ты у меня на уме.

Когда-то семь цветов делали человека слепым
И сейчас мы как птицы, запутавшиеся в колючей проволоке.

Точный, как восход солнца
Дитя, как и все другие,
Сотворенный из земной плоти
Хрупкий и бессмертный.
Да, со мной все в порядке -
Я - церковь и я выгораю дотла.

Ведь ты у меня на уме.




        - Поля моей любви

Здравствуй, желанная победа,
Так чудесно встретиь тебя здесь.
Так странно когда ты думаешь об этом
Я ничего особенного не делал,
Я просто заблудился...
Там в полях моей любви.
Там в полях моей любви.
Там в полях моей любви.

Спасибо за хорошую встречу
Я рад, что ты преподала мне такой хороший урок
Было бы забавно побыть с тобой немного здесь
И жаль что ты должна будешь осьаться.
Или... Расправь свои крылья, если можешь, и полетели со мной...
Туда, в поля моей любви.
Туда, в поля моей любви.
Туда, в поля моей любви.



         * ЧЕРНАЯ РОЗА - ЭМБЛЕМА ПЕЧАЛИ *           (p)1990
             КРАСНАЯ РОЗА - ЭМБЛЕМА ЛЮБВИ

        Тени

             D
 Как странно то, что затеваю я:
A/C#        Am/C      H7
 Подобие любви создать из жажды.
Em
G                      A7        D
 И временем раскрасить, чтоб однажды
Hm   Em
 Поверить самому. Не знаю я
A7   D
  Откуда этот редкостный напев -
          A/C#     Am/C   H7  Em
  Знакомых нот чудесное сплетенье?
     G                         A7      D
  Стук в дверь мою. "Кто?" - спрашиваю. Тени.
      Hm              A7          D
  Они ответствуют: "Орел, телец и лев."
A7

 Я говорю: "Откуда вы ко мне, какой судьбой?" -
И ключ в дверях вращаю.
Поставить чай немедля обещаю,
И дверь держу на этой стороне.

Они смеются: "Вот напрасный труд!
Не трать сил зря." - чинно сквозь проходят,
Садятся в круг и глаз с меня не сводят.
И кажется, они чего-то ждут.

"Послушайте, любезные друзья!
Не может быть, чтоб вам был нужен я.
Должно быть, здесь произошла ошибка..."

Но скрипка на стене моей дрожит,
И - Боже мой - мне кажется, бежит,
По их чертам знакомая улыбка.

 A7       D            A7     D
 Так и живем, не пропустив ни дня,
           A/C#          H       Em
 Но каждый день проходит как-бы дважды.
G                           Hm
 А я все пью, и мучаюсь от жажды,
    H7     Em7     A7        D
 А гости здесь, и смотрят на меня.



        Лой Быканах

 Am         F Em    |
Лой Быканах         | Повторять
 Am         F Em    |
Лой Быканах         |    до
 Am    Dm           |
Вышлихлай           | полной
 F     Em           |
Вышлихлай           | нирваны
 Am    F            |
Вышлихлай           |    или
 Em      Am         |
Лой Быканах         |  сансары


         * АРХИВ: История "Аквариума", том третий   (p)1991


        1. Диплом

C         Em      F
 Она не станет читать твой диплом,
          G              C   C-Em-Am
И ты не примешь все всерьез.
  Am     Em      Am           Em
Она не станет читать твой диплом,
          F              G
И ты не примешь все всерьез.
     C      Em       F      G     C
Но она возьмет тебя на поводок,
     Em       F      G
Возьмет тебя на поводок,
      Dm                      G
И ты     пойдешь за нею, как пес.


       Проигрыш [C-Em-F-G]


Она расскажет тебе свои сны
И этим лишит тебя сна.
Она расскажет тебе свои сны
И этим лишит тебя сна.
И она раскроет своим ключом
Клетки всех твоих спрятанных птиц,
Но не скажет их имена.

Ты знаешь много старых стихов,
Где есть понятия добро и зло,
И ты знаешь много новых стихов,
Где есть понятия добро и зло,
Но ты не бывал там, откуда она,
Никогда не бывал там, откуда она, -
Что ж, считай, что тебе повезло.

Она коснется рукой воды,
И ты скажешь, что это вино.
Она коснется рукой воды,
И ты скажешь, что это вино.
И ты будешь смотреть вслед ее парусам,
Ты будешь смотреть вслед ее парусам,
И ты будешь дуть вслед ее парусам,
Когда ты пойдешь на дно,
Когда ты пойдешь наконец на дно.





        2. Пятнадцать голых баб

         C      G       C
Уже прошло Седьмое Ноября,
         A7             Dm
Утихли звуки шумного веселья.
            F        G                  C           C/H Am
Но кто-то движется кругами, все вокруг там, где стою я;
             Dm                     G
Должно быть, ангел всенародного похмелья.
                  Dm              A
Что толку быть собой не ведая стыда
                A7          Dm
Когда 15 баб резвятся у пруда
           D             Gm
Нагие поезда пустые города
            Dm А                      Dm
Пришедшие увы         в упадок навсегда!!!!

Что толку быть тобой, бесстыжая звезда,
Когда пятнадцать баб умчатся в никуда.
Чужая борода, горелая вода
Пришедшая, увы, в упадок навсегда.

                        F        С
Что толку быть в тебе, горелая вода,
               C7              F
Когда пятнадцать баб вернутся навсегда.
Чужая борода, жестокая орда
Пришедшая, увы... Пришедшая, увы...

Что толку просто быть жестокая орда
И бабы у пруда не ведают стыда
Пустые поезда нагие города
Пришедшие увы в упадок навсегда!!!!



        7. Боже, храни полярников

  C                 G         F           C
Боже, помилуй полярников с их бесконечным днем,
С их портретами партии, которые греют их дом;
С их оранжевой краской и планом на год вперед,
С их билетами в рай на корабль, идущий под лед.

Боже, помилуй полярников - тех, кто остался цел,
Когда охрана вдоль берега, скучая, глядит в прицел.
Никто не знает, зачем они здесь, и никто не помнит их лиц,
Но во имя их женщины варят сталь, и дети падают ниц.

Как им дремлется, Господи, когда ты даришь им сны?
С их предчувствием голода и страхом гражданской войны,
С их техническим спиртом и вопросами к небесам,
На которые ты отвечаешь им, не зная об этом сам.

Так помилуй, словно страждущих, чьи закрома полны,
Помилуй их, как влюбленных, боящихся света луны;
И когда ты помилуешь их и воздашь за любовь и честь,
Удвой им выдачу спирта, и оставь их, как они есть.


        8. Не стой на пути у высоких чувств

    D               A
      Джульетта оказалась пиратом,
    Hm                     G
      Ромео был морской змеей.
      Их чувства были чисты,
      А после наступил зной.
      Ромео читал ей Шекспира,
      Матросы плакали вслух.
           G
      Капитан попытался вмешаться,
                               A
      Но его смыло за борт волной -


      G                A            D
         Не стой на пути у высоких чувств,
      G               A             D
         А если ты встал - отойди,
      G                   A
         Это сказанно в классике,
      G                     A
         Сказанно в календарях,
      G                   A
         Об этом знает любая собака:
      G                                      D
         Не плюй против ветра, не стой на пути.


Прошлой ночью на площади
Инквизиторы кого-то жгли.
Пары танцевали при свете костра,
А потом чей-то голос скомандовал: "Пли!"
Типичное начало новой эры
Торжества прогрессивных идей.
Мы могли бы войти в историю -
Мы туда не пошли.

  Припев

Потом они поженились,
И все, что это повлекло за собой,
Матросы ликовали неделю,
А после увлеклись травой.
Иван Сусанин был первым,
Кто заметил, куда лежит курс.
Он вышел на берег, встал к лесу передом,
А к нам спиной, и спел

  Припев.

И лес расступился, и все дети пели:
Не стой на пути у высоких чувств.


        9. Альтернатива

    C                       G
В моей альтернативе есть логический блок,
    F                         C
Спасающий меня от ненужных ходов,
 C            G
Некий переносной five o'clock,
      F                            C
Моя уверенность в том, что я не готов.

      Em              F
И когда я думал, что был начеку,
    D                G
Сигнал был подан, и выстрел был дан,
     F      G
И меня спасло только то,
    F               G           C
Что я в тот момент был слегка пьян.


В моей альтернативе ни покрышки, ни дна,
Я, правда, стою, но непонятно, на чем.
Все уже забыли, в чем наша вина,
А я до сих пор уверен, что мы не при чем.

И нелепо делать вид, что я стою у руля,
Когда вокруг столько кармы, и Инь, и Янь,
И в самом деле - пусть все течет, как течет,
Ну а я - слегка пьян.

           Am       Em
Мой друг-критик сказал мне на днях,
            F        G     Am
Что мой словарный запас иссяк.
           Em     F
Ну что же, я попытаюсь спеть
   D                        F                G
О том же самом в несколько более сложных словах.

И я очень люблю тех, кто рядом со мной,
Но моя синхронность равна нулю.
Я радуюсь жизни, как идиот,
Вы все идете на работу, а я просто стою.

И что мне с того, что я не вписан в план,
И даже с того, что я не ростоман,
Вы заняты спорами между собой,
Ну а я - слегка пьян.


        11. Когда пройдет боль

Проигрыш (оно же и вступление):

e[4(2)],a[3(2)],h[3(4)],c#[2(2)],Hm,A
Hm,G(III),D(V),G(III),Hm
e[4(2)],a[3(2)],h[3(4)],c#[2(2)],Hm
Hm,D(V),E(VII),D(V),A
Em,A(V),Hm(VII),A(V)
F#m(II),Em,D,Em,F#m(II)
F#m(II),Em,D,Hm,A
F#m(II),Em,D

Прим.: x[n(m)] - где
       x - нота
       n - струна
       m - зажимаемый лад

 C              Am  G
Когда пройдет дождь,
 G         F    C
Тот, что уймет нас.
 C           Am
Когда уйдет день
     F     G
Над моей землей.
     Am      G
Я проснусь здесь,
  G        Dm      F
Пусть я проснусь здесь
  F        Dm
В долгой траве
 G        C
Рядом с тобой.

И пусть будет наш дом
Беспечальным.
Скрытым травой
И густой листвой.
И узнав все,
Что было тайной,
Я начну ждать,
Пока пройдет боль.

Так пусть идет дождь,
Пусть горит снег.
Пускай поет смерть
Над густой травой.
Я хочу знать,
Просто хочу знать,
Будем ли мы
Тем, что мы есть,
Когда пройдет боль.


         * БИБЛИОТЕКА ВАВИЛОНА *                    (p)1993



        2. Ангел всенародного похмелья

         C      G       C
Уже прошло Седьмое Ноября,
         A7             Dm
Утихли звуки шумного веселья.
            F        G                  C            A7
Но кто-то движется кругами, все вокруг там ,где стою я;
             Dm                     G
Должно быть, ангел всенародного похмелья.

Крыла висят, как мокрые усы,
И веет чем-то кисло и тоскливо.
Но громко бьют на главной башне позолоченные часы,
И граждане страны желают пива.

Бывает так, что нечего сказать,
Действительность бескрыла и помята.
И невозможно сделать шаг, или хотя бы просто встать,
И все мы беззащитны, как котята;

И рвется враг подсыпать в водку яд,
Разрушить нам застолье и постелье.
Но кто-то вьется над страной, благословляя всех подряд -
Хранит нас ангел всенародного похмелья.

/*
;  ** В "Народном цикле" оно играется немного в другой
;     аппликатуре - D A7 D H7 Em G A7 D H7 Em A7 -
;     но это кому как удобнее ( мне например больше нравится
;     басы, подставки и прочие прибамбасы :-)
*/

        3. В джунглях

x->y = слайд с лада х на лад у
x-hy = hammer on на ладу у с лада х

D           G          D                     A
Глубоко в джунглях, куда я вернусь, когда я кончу дела.
Глубоко в джунглях, где каждый знает, что сажа бела.
Глубоко в джунглях, где пьют, так как пьют, потому что иначе ничего не понять,
Но достаточно бросить спичку и огня будет уже не унять.

Когда ночь была девочкой и каждый день был океанской волной.
Тарелки не влетали в окно, и все мои слова оставались со мной.
Я сказал:"Стоп! Вот мое тело, вот моя голова и вот то, что в ней есть.
Пока я жив, я хочу видеть мир, о котором не возможно прочесть.

Я хочу видеть доктора с лекарством в чистой руке.
Иле священника с которым я смогу говорить на одном языке.
Я хочу видеть небо, настоящее небо, от которого это - только малая часть.
И явозвращаюсь сюда, здесь есть куда взлететь, затем что есть куда пасть.

А трава всегда зелена на том берегу, когда на этом - тюрьма.
Как сказал Максим Горький Клеопатре, когда они сходили с ума.
"Если ты хочешь сохранить своих сфинксов, двигай их в наше гумно.
Мы знаем, что главное в жизни - это дать немного света, если стало темно."

Так не надо звонить мне - на телефонной станции мор.
Нет смысла писать мне писем - письма здесь разносит вор.
Ему пофигу любые слова, но как не взять, если это в крови.
Пока мы пишем на денежных знаках нет смысла писать о любви.

Глубоко в джунглях, куда я вернусь, когда я кончу дела.
Глубоко в джунглях, где каждый знает, что сажа бела.
Глубоко в джунглях, где пьют, так как пьют, потому что иначе ничего не понять,
Но достаточно бросить спичку и огня будет уже не унять.



        5. Козлы

  E
Стоя по стойке смирно, танцуя в душе break-dance,
 E
Мечтая, что ты генерал, мечтая, что ты экстрасенс,
  E
Зная, что ты - воплощенье вековечной мечты,
 E
Весь мир - это декорация, и тут появляешься ты!

    A7     E
Козлы, козлы!
 H7                         A7
Мои слова не слишком добры но и не слишком злы,
H7                  A7
Я констатирую факт -
    E
Козлы!

В кружке "Унылые руки" все говорят, как есть.
Но кому от этого радость, кому от этого честь?
Чем более ты скажешь, тем более ты в цене.
В работе мы как в проруби, и в постели - как на войне.

Козлы, козлы!
Увязшие в собственной правоте, завязанные в узлы.
Я точно такой же, только хуже,
И я говорю, то что знаю -
Козлы!

Пока я не стал клевером, пока ты не стала строкой,
Наши тела - меч, в наших душах покой.
Наше дыхание свято, мы движемся, все любя.
Но дай нам немного силы, Господи, мы все подомнем под себя!

Козлы, козлы!
Мои слова не слишком добры, но и не слишком злы.
Мне просто жаль, что вы могли бы быть люди...
Ха! Козлы!




        11. Сестра

G    Hm   Em   C D

  Сестра, здравствуй сестра
  Нам не так уж долго
  Осталось быть здесь вместе
  Здравствуй сестра

Когда мы глядим на небо откуда должны придти звезды
Когда мы глядим на горы откуда должна придти помощь
Ни новое солнце днем ни эта луна ночью
Не остановят нас, не остановят нас

  Сестра, дык елы-палы, здравствуй сестра
  Нам не так уж долго
  Осталось быть здесь вместе
  Здравствуй сестра

И когда мы приходим, мы смотрим на небо
Мы смотрим на небо, мы смотрим в него так долго
Может быть эта картина иллюзия и картина
Но может быть это правда, скорее всего это правда

  Сестра, дык елы - палы, здравствуй сестра
  Нам не так уж долго
  Осталось быть здесь вместе
  Здравствуй сестра

Попытайся простить мне что я не всегда пел чисто
Попытайся простить мне что я не всегда был честен
Попытайся простить мне - я не хотел плохого
Ведь я не умел любить но я хотел быть любимым

  Сестра, дык елы-палы, здравствуй сестра
  Нам не так уж долго
  Осталось быть здесь вместе
  Здравствуй сестра


        13. Сонет (Служенье муз) (А.Гуницкий)

   Вст.  Em Am H7 Em

          Em     Am         C  H7
Служенье муз не терпит колеса,
        Em        Am        C    H7
А если терпит - право, не случайно.
          Am     H7       Em   Em/G
Но я вам не раскрою этой тайны,
          Am   C          H7
А лучше брошу ногу в небеса.

Ты возражаешь мне, проклятая роса;
Ты видишь суть в объятии трамвайном;
Но все равно не верю я комбайну -
Ведь он не различает голоса.

  Am      C     Am    C       H7
Таинственный бокал похож на крюк,
    Am    C     Am  C    H7
Вокруг него рассыпаны алмазы ...
        Am   H7            Em  Em/G
Не целовался я с тобой не разу,
         Am    C             H7
Мой омерзительный безногий друг.

   Am      H7                Em  Em/G
Упреки я приму - но лишь тогда,
         Am         H7         Em
Когда в пакгаузе затеплится вода ...
  Em Am H7 Em




        14. Серебро господа моего

          G    C     G              Em   Em+G Em
Я ранен светлой стрелой, меня не излечат.
           G     C G            D
Я ранен в сердце,   чего мне желать еще.
              C       D
Как будто бы ночь нежна,
             C         D
Как будто бы есть еще путь,
  D        C C/H Am            D
Старый прямой   путь нашей любви.

А мы все молчим, а мы все считаем и ждем.
А мы все поем о себе, о чем же нам петь еще.
Как будто бы что-то не так,
Какбудто бы блекнут цвета,
Как будто бы нам опять не хватает тебя.
Пр.|-2-3--5--7--5-3--2-3| G           Em Em+G    Em
    Серебро господа мо-ег-о, серебро го------спода.
                 C C/H  C/A  C/G     D
    Ну разве я знаю слова, чтобы сказать о тебе.
    Серебро господа моего, серебро господа.
    Выше слов, выше звезд, вровень с нашей тоской.

И, как деревенский кузнец, я выйду засветло.
Туда куда я, за мной не уйдет никто.
И будто бы я был слеп,
Будго бы что-то не так,
Но я знаю что ждет в самом конце пути.
Пр.

         * ЛЮБИМЫЕ ПЕСНИ РАМЗЕСА IV *               (p)1993

        1. Летчик / The Flyer                               05:24

C         G        C   F        C      G         C       G
   Я проснулся, смеясь,  я спустился вниз, я вернулся назад.
C         Hm       Am       C              G
   Я проснулся, смеясь над тем, какие мы здесь.
C          G           C   F   C     G          C       G
   Хлеб насущный наш днесь,  хлеб, speed, стопудовый оклад,
C             Hm        Am               C            G
   Вдоль под тихой звездой в скромной избе странная смесь.

      C   G         C     G      C     G       C G
   Лети, летчик, лети, лети высоко, лети глубоко-о,
      C      Hm       Am            C             G
   Лети над темной водой, лети над той стороной дня.
 C        G         C     E          Am
   Неси, летчик, неси, неси мне письмо,
        C        G      C        F          C
   Письмо из святая святых, письмо сквозь огонь.
        G       F G
   Письмо от меня-а.


Белый голубь слетел, серый странник зашел посмотреть,
Посидит полчаса - и, глядишь, опять улетел;
Над безводной землей тишь, гладь, костромской беспредел,
Без руля, без ветрил, но всегда - так как хотел.

Лети, летчик, лети, лети высоко, лети глубоко,
Лети над темной водой, лети над той стороной дня.
Неси, летчик, неси, неси мне письмо,
Письмо из святая святых, письмо сквозь огонь.
Письмо от меня.

Вместо крыл пустота, в районе хвоста третий глаз;
За стеной изо льда, за спиной у трав и дерев
Принеси мне цвета, чтобы я знал, как я знаю сейчас
Голоса райских птиц и глаза райских дев.

Лети, летчик, лети, лети высоко, лети глубоко,
Лети над темной водой, лети над той стороной дня.
Неси, летчик, неси, неси мне письмо,
Письмо из святая святых, письмо сквозь огонь,
Письмо от друзей и знакомых...

Лети, летчик, лети, лети высоко, лети глубоко,
Лети над темной водой, лети над той стороной дня.
Неси, летчик, неси, неси мне письмо,
Письмо из святая святых, письмо сквозь огонь -
Мне от меня.

Лети летчик лети...
Лети летчик лети...

        2. Науки юношей / Sciences Of The Young             03:34

F        G         C
   Науки юношей питают,
F            G           C F
   Но каждый юнош как пито-он;
F             G           C F
   И он с земли своей слета-ет,
F            G        C
   Надев на голову бидон.

На нем висят одежды песьи
Светлее солнца самого,
Он гордо реет в поднебесьи,
Совсем не зная ничего.

Под ним река, над нею небо,
Там рыбы падают на дно,
А меж кустами бродит дева,
И все что есть у ней видно.

А он в порыве юной страсти
Летит на деву с высока,
Кричит и рвет ее на части
И мнет за нежные бока.

Пройдет зима наступит лето -
И станет все ему не то:
Грозит он деве пистолетом
И все спешит надеть пальто.

Прощай злодей, венец природы,
Грызи зубами провода -
Тебе младенческой свободы
Не видеть больше никогда.

        4. Как нам вернуться домой
 Em                       G
   Взгляд вправо был бы признаком страха,
 Am                      C         D
   Взгляд влево был бы признаком сна.
   И мы знали, что деревья молчат,
   Но мы боялись что взойдет луна.

Припев:
      Am                           Em
      Мм-мм,  как нам вернуться домой,
      Когда мы одни,
      Am                           Em
      Мм-мм,  как нам вернуться домой.


И не было грани между сердцем и полночью,
Не было сил отделять огонь от воды.
И мы говорили, что для нас поет свет,
Но мы искали свет полынной звезды.

      Припев

И я хотел бы, чтобы я умел верить,
Но как верить в такие бездарные дни -
Нам, потерянным между сердцем и полночью,
Нам, брошенным там, где погасли огни?

Припев 2 раза.


        6. Царь сна / King Of Dreams                           10:35


 Dm        G           Dm         G       Dm
Скучно в доме, если в доме ни креста, ни ножа.
 Dm       G        Dm        G       Dm
Хотел уйти, но в доме спит моя госпожа,
 F                G       F           A
А у нее крутой нрав, Рамсзес четертый был прав.
 Dm             G     Dm    G       Dm
Толи Ангелы поют, толи мои сторожа.

Царица Шеба прекрасна, но она не причем.
Пернатый змей - тень в небе со своим ключем.
На простынях из синего льна,
Нерушимая стена, леший за моим плечом.

Свет яблони под юбкой ледяная броня.
Царь сна крестным ходом на стального коня.
В Лебединый день лета-ли хотеть голубям.
Я хотел и этот голубь взлетел и голубь был похож на тебя.

Знак сторожа над мертвой водой - твой пост.
Сигнал из центра не двусмысленно прост.
Тирн рам тирн хват свирепый лен, балтийский полисад.    ???
 Dm                  G         F    GA
Мне все равно чем кончиться ваш
                               Dm
                     отход на север

Скучно в доме, если в доме ни креста, ни ножа.
Хотел уйти, но в доме спит моя госпожа,
А у нее крутой нрав, Рамсзес четертый был прав.
Толи Ангелы поют, толи...

/* вариант
Проигр: Gm,B(I),B(VI),F

Gm         B(I)        Gm          F       Gm   B(I),B(VI),F
Скучно в доме если в доме ни креста ни ножа
Gm        B(I)     Gm         F       Gm  B(I),B(VI),F
Хотел уйти, но в доме спит моя госпожа.
B(VI)             C(III) B(I)             E7
А у нее крутой нрав,     Рамзес IV был прав,
      Gm       B(I)     Gm F       Gm
То ли ангелы поют, то ли мои сторожа.
*/

<!--
Царь сна еще один вариант аккордов
 F#m                        A           H        F#m
     Скучно в доме, если в доме ни креста, ни ножа;
 F#m                   A          H       F#m
     Хотел уйти, но в доме спит моя госпожа;
 A                  H
     У нее крутой нрав,
 A                          C#m7
     Рамзес четвертый был прав;
           F#m           A      H       F#m
     То ли ангелы поют, то ли мои сторожа...


Царица Шеба прекрасна, но она ни при чем;
Пернатый змей - тень в небе со своим ключем.
Новая страна
На простынях из синего льна
Нерушимая стена; леший за моим плечом.

Цвет яблони, под юбкой ледяная броня;
Царь сна крестным ходом на стального коня;
В лебединый день
Лепо ли хотеть голубя?
Но я хотел, и этот голубь взлетел,
И голубь был похож на тебя...

Знак сторожа над мертвой водой - твой пост;
Сигнал из центра недвусмысленно прост;
Тирн Рам,
Тирн Хлад.
Свирепый лен, балтийский палисад;
Мне все равно, чем кончится ваш
Отход на Север.

Скучно в доме, если в доме ни креста, ни ножа;
Хотел уйти, но в доме спит моя госпожа;
У нее крутой нрав,
Рамзес четвертый был прав;
То ли ангелы поют, то ли...
-->
        8. Отец Яблок / Father Of Apples                    07:06

C       Hm      B          Am         G      C
   Отец яблок пристально смотрит в небесный сад -
      Hm        C
   Странный взгляд.
 C      Hm      B        Am       G       C
   Отцу яблок слышно движение корней во сне,
      Hm      C
   Зимы к весне.

F          G        C
   Его любви здесь нет,
F         G         Em               Am
   Его любовь - ей минус пятнадцать лет,
         G      C         F
   Она ждет за ветхим крылом,
       C          F
   За темным стеклом,
     Dm       G       C
   И ей бесконечно странно.


Отец яблок явственно слышит родную речь -
Все здесь;
Отец яблок просит присяжных занять места
И скромно сесть.

Моя любовь проста,
Мою любовь видит один из ста.
Она ждет за долгой зимой,
Рядом со мной -
И нам бесконечно странно.



         * РУССКИЙ АЛЬБОМ *                         (p)1991


        2. Никита Рязанский

Am        Em
Никита Рязанский
F                 Em                Am
Строил город, и ему не хватило гвоздя.
Никита Рязанский
Протянул ладони и увидел в них капли дождя;
Никита Рязанский
Оставил город и вышел в сад.
Никита Рязанский
Оставль старца и учаше кто млад...

Святая София
Узнав о нем, пришла к нему в дом;
Святая София
Искала его и нашла его под кустом;
Она крестила его
Соленым хлебом и горьким вином,
И они смеялись и молились вдвоЯм:


C        C/H
Смотри, Господи:
  Am                         C
Крепость, и от крепости - страх,
       C/H      Am               C
Мы,   Господи, дети, у Тебя в руках,
    C/H    Am
Научи нас видеть Тебя
F   Em
За каждой бедой...
Прими, Господи, этот хлеб и вино,
Смотри, Господи - вот мы уходим на дно;
Научи нас дышать под водой...


Девять тысяч церквей
Ждут Его, потому что Он должен спасти;
Девять тысяч церквей
Ищут Его, и не могут Его найти;
А ночью опять был дождь,
И пожар догорел, нам остался лишь дым;
Но город спасЯтся,
Пока трое из нас
Продолжают говорить с Ним:

Смотри, Господи:
Крепость, и от крепости - страх,
Мы, Господи, дети, у Тебя в руках,
Научи нас видеть Тебя
За каждой бедой...
Прими, Господи, этот хлеб и вино,
Смотри, Господи - вот мы уходим на дно;
Научи нас дышать под водой...


Проигрыш
--------

    отжимая                                                        подставка
_  зддддддд      III             _                    V           зддддддддд
 |-¦-|---|-    -|-*-|---|---|-    |-*-|---|---|-   -|-*-|---|---|-o-|-
 |-o-|---|-    -|---|---|-*-|-    |---|---|-*-|-   -|---|-*-|---|---|-
 |---|-*-|-    -|---|-*-|---|-    |---|-*-|---|-   -|---|---|-*-|---|-
 |---|-*-|-    -|---|---|---|-    |---|---|---|-   -|---|---|---|---|-
 |---|---|-    -|---|---|---|-    |---|---|---|-   -|---|---|---|---|-
_|---|---|-    -|---|---|---|-   _|---|---|---|-   -|---|---|---|---|-
 Am             Em                Dm                Dm

  *** Прим.  Все это играется с каподастром ( ладу где-нибудь на 5 ),
             хотя на концертах Б.Г. исполняет ее без него !
             Если уж кому-то захочется - играйте высоко, на барэ -
             (у меня уже после первого куплета пальцы отваливаются ;-)
             - хотя звук-то получается поближе к оригиналу ...


        3. Государыня

     Em
Государыня,
 C                       G
Помнишь ли, как строили дом -
  Am                      C    Em
Всем он был хорош, но пустой;
Столько лет
Шили по снегу серебром,
Боялись прикоснуть кислотой;
Столько лет
Пели до седьмых петухов,
Пели, но боялись сказать.
Государыня,
Ведь если ты хотела врагов,
Кто же тебе смел отказать?


Так что же мы
До сих пор всЯ пьЯм эту дрянь,
Цапаем чертей за бока?
Ведь нам же сказано,
Что утро не возьмЯт свою дань,
Обещано, что ноша легка;
Так полно, зря ли мы
Столько лет всЯ строили дом -
Наша ли вина, что пустой?
Зато теперь
Мы знаем, каково с серебром;
Посмотрим, каково с кислотой...


  ****  Несложный проигрыш приблизительно на таких аккордах:
        Em(с подставкой на G) C G C G Am Em - к сожалению, нет
        времени на подробное расписывание в таблатуре.


        4. Ласточка



  Am   Em7        Am      Em7    Am  Em7    Am  Em7
Прыг, ласточка, прыг, по белой стене.
  Am   Em7        Am    Em7      Am  Em7    Am  Em7
Прыг, ласточка, прыг, прямо ко мне;
 Am         Em G                     Dm
Солнце взошло  -  значит, время пришло.
  Am   Em         Am      Em        Am  Em7    Am  Em7
Прыг, ласточка, прыг - а дело к войне.


Прыг, ласточка, прыг, прямо на двор;
Прыг, ласточка, прыг, а в лапках топор.
С одной стороны свет; а другой стороны нет.
Значит, в нашем дому спрятался вор.

Жизнь канет, как камень, в небе круги.
Прыг, ласточка, прыг - а всюду враги.
На битву со злом взвейся, сокол, козлом,
А ты, ласточка, пой, а вслед не беги.

Пой, ласточка, пой - а мы бьем в тамтам.
Ясны соколы здесь, ясны соколы там.
Сокол летит, а баба родит;
Значит, все, как всегда, все по местам...

 *** Прим.  Это несколько упрощено , т.к. на самом деле переход  Am-Em7-Am
         всю песню играется приблизительно так:
_             _             _                 _             _
 |---|---|-    |---|---|-    |---|---|---|-    |---|---|-    |---|---|-
 |-*-|---|-    |---|---|-    |---|---|---|-    |---|---|-    |-*-|---|-
 |---|-*-|-    |---|---|-    |---|---|---|-    |---|---|-    |---|-*-|-
 |---|-*-|-    |---|---|-    |---|---|---|-    |---|---|-    |---|-*-|-
 |---|---|-    |---|-*-|-    |---|-*-|---|-    |---|---|-    |---|---|-
_|---|---|-   _|---|---|-   _|---|---|-*-|-   _|---|---|-   _|---|---|-
 Am            Em7           G6                 ???           Am

   Это должно играться таким образом, чтобы была слышна четкая
            басовая линия : AHGEA  -  то есть с ударом большей частью
            на басы , иногда не задевая высокие струны.





        5. Волки и вороны


Em     Am            Em        H7*         Em       Am  G H7* Em
Может Бог, а может просто эта ночь пахнет ладаном.
      Am          Em   H7*        Em                Am  G H7* Em
А кругом высокий лес, тЯмен и замшел.
      Am        Em         H7*    Em                Am  G H7* Em
То ли это благодать, то ли это засада нам;
 Am      Em              H7*      Em                Am  G H7  Em
Весело наощупь, да сквозняк на душе.

   G                                         Hm
      Вот идут с образами - с образами незнакомыми,
   G                   Em                   H7*  H7
      Да светят им лампады из-под тЯмной воды;
   Em       Am              G            H7*      Em   Am  G H7
      Я не помню, как мы встали, как мы вышли из комнаты,
   Am                      H7*                  Em   Am  G H7*
      Только помню, что идти нам до тЯплой звезды...

Вот стоит храм высок, да тьма под куполом.
Проглядели все глаза, да ни хрена не видать.
Я поставил бы свечу, да все свечи куплены.
ЗажЯг бы спирт на руке - да где ж его взять?

      А кругом лежат снега на все четыре стороны;
      Легко по снегу босиком, если души чисты.
      А мы пропали бы совсем, когда б не волки да вороны;
      Они спросили: "Вы куда? Небось до тЯплой звезды?.."

Назолотили крестов, навтыкали, где ни попадя;
Да променяли на вино один, который был дан.
А поутру с похмелья пошли к реке по воду,
А там вместо воды - Монгол Шуудан.

      А мы хотели дать весЯлый знак ангелам,
      Да потеряли их из виду, заметая следы;
      Вот и вышло бы каждому по делам его,
      Если бы не свет этой чистой звезды.

Так что нам делать, как нам петь, как не ради пустой руки?
А если нам не петь, то сгореть в пустоте;
А петь и не допеть - то за мной придут орлики;
С белыми глазами, да по мутной воде.

      Только пусть они идут - я и сам птица чЯрная,
      Смотри, мне некуда бежать: ещЯ метр - и льды;
      Так я прикрою вас, а вы меня, волки да вороны,
      Чтобы кто-нибудь дошЯл до этой чистой звезды...

Так что теперь с того, что тьма под куполом,
Что теперь с того, что ни хрена не видать?
Что теперь с того, что все свечи куплены,
Ведь если нет огня, мы знаем, где его взять;

      Может правда, что нет путей, кроме торного,
      И нет рук для чудес, кроме тех, что чисты,
      А всЯ равно нас грели только волки да вороны,
      И благословили нас до чистой звезды...

     _            _
      |---|---|-   |---|-*-|-
      |---|---|-   |---|---|-
      |---|-*-|-   |---|-*-|-
      |-*-|---|-   |-*-|---|-
      |---|-*-|-   |---|-*-|-
     _|---|-*-|-  _|---|---|-
      H7*          H7

  *** Прим.  В припеве на аккорде Hm один разок отжимается 2 струна.
             А может быть всю песню играется  "Am G H7* Em"  ???




        7. Сирин, Алконост, Гамаюн

    C                             Am
 В жилищных конторах лесной полумрак,
C             G         F                 E
 На крышах домов - фонари с египетской тьмой.
  C       Am       C               Am
 Тронулся лед, так часто бывает весной
C              G                 F  E
 Живущим на льдинах никто не сказал,
                 Am    C,[G->F->E]
 Что может быть так...

Откуда нам знать, что такое волна?
Полуденный фавн, трепет русалок во тьме...
Наступает ночь - начнем подготовку к зиме;
И может быть, следующим, кто постучит
К нам в дверь,
Будет война...

     Мрачный проигрыш после второго куплета:

     a[5(0)],e[4(2)],a[3(2)],c[2(1)] ------> Am
     g[6(3)],d[4(0)],g[3(0)],h[2(0)] ------> G
     f[6(1)],c[5(3)],f[4(3)],a[3(2)] ------> F
     E ("раскатистым" перебором)

Я возьму на себя зеркала,
Кто-то другой - хмель и трепетный вьюн...
Все уже здесь: Сирин, Алконост, Гамаюн;
Как мы условились, я буду ждать
                             по ту
Сторону стекла.


        8. Кони беспредела


Вст: {  Dm7(V)  E(4)   Am  } - 3Р
          Dm    Am


     Dm7    E    Am       Dm7    E    Am          Dm7    E    Am
  e|--5-----5------0----|--5-----5-------0-0--|--5-----5------0----
   |--6-----4----1---1--|--6-----4----0/1-1-1-|--6-----4----1---1--
   |-5-5---4-4--2-2-2-2-|-5-5---4-4--2--------|-5-5---4-4--2-2-2-2-
   |7-------------------|7--------------------|7-------------------
   |------7----0--------|------7----0---------|------7----0--------
  E|--------------------|---------------------|--------------------

     Dm                Am
  e|--310------010------00--00
   |-----310-13---310---11--11
   |-2-----------------2---2--
   |0---------------------2---
   |------------------0-------
  E|--------------------------  .... И.Т.Д.



F         Am       Em       Am
Ехали мы, ехали с горки на горку,
F           Am  Em     Am
Да потеряли ось от колеса.
F             C    Dm           F   (F/E)
Вышли мы вприсядку, мундиры в оборку;
Dm                          Am
Солдатики любви - синие глаза...


Как взяли - повели нас дорогами странными;
Вели - да привели, как я погляжу;
Сидит птица бледная с глазами окаянными;
Что же, спой мне, птица - может, я попляшу...


     F                   C        Dm       Am
      Спой мне, птица, сладко ли душе без тела?
     F                C          Dm           Am
      Легко ли быть птицей - да так, чтоб не петь?
     F               C      Dm             F
      Запрягай мне, Господи,  коней беспредела;
     Dm                                   Am
      Я хотел пешком, да видно, мне не успеть...


А чем мне их кормить, если кони не сыты?
Как их напоить? - ведь они не пьют воды.
ШЯлковые гривы надушены, завиты;
Острые копыта, алые следы.

А вот и все мои товарищи - водка без хлеба,
Один брат - Сирин, а другой брат - Спас.
А третий хотел дойти ногами до неба,
Но выпил, удолбался - вот и весь сказ.

      Эх, вылетела пташка - да не долетела;
      Заклевал коршун - да голубя.
      Запрягли, внуздали мне коней беспредела,
      А кони понесли - да всЯ прочь от тебя...

Метились мы в дамки, да масть ушла мимо;
Все козыри в грязи, как не крути.
Отче мой Сергие, отче Серафиме!
Звезды - наверху, а снег - на пути...

    IV  E(IV)
 -|-*-|---|---|---|-
 -|---|-*-|---|---|-
 -|-*-|---|---|---|-
 -|---|---|-*-|---|-
 -|---|---|---|-*-|-
 -|-*-|---|---|---|-
        E(4)



        9. Елизавета


Вст:
Аккорды   G/G  G/F#  E/E  E/D  C/C  C/H  C/A  G/G  D/D  - основной аккорд
Струны      4    4     4    4    5    5    5    6    4  - струна , на которой
                                                          играется бас


  G/G   G/F#      E/E  E/D
У Елизаветы два друга:
 C/C  C/H  C/A          D
Конь,   и тот, кто во сне;
     G/G    G/F#     Em             Hm D
За шторами вечный покой, шелест дождя;
   C                      Cm
А там, как всегда, воскресенье,
    G        G/F#
И свечи, и праздник,
   Em       A7
И лето, и смех,
               Cm    D
И то, что нельзя...


    G       G/F#
Скажи мне, зачем тогда
  Em            C   D
Статуи падали вниз, в провода,
 G            G/F#      Em
Зачем мы стрелялись и шли
            Hm   D
Горлом на плеть?
  C
Она положила
     Cm
Мне палец на губы,
   G        G/F#       Em
И шепчет: "Делай, что хочешь,
       A7               Cm    D
Но молчи, слова - это смерть;
      G
Это смерть..."


И наши тела распахнутся, как двери,
И - вверх, в небеса,
Туда, где привольно лететь,
Плавно скользя;
А там, как всегда, воскресенье,
И свечи, и праздник,
И лето, и смех,
И то, что нельзя;
То, что нельзя...


        10. Бурлак

C         C/H   Am             C
А как по Волге ходит одинокий бурлак,
 C/H       Am              C
Ходит бечевой небесных равнин;
Ему господин кажет с неба кулак,
А ему все смешно - в кулаке кокаин;

    А вниз по Волге - Золотая Орда,
    Вверх по Волге - барышни глядят с берега.
    Ох, козельское зелье - живая вода;
    Отпустите мне кровь, голубые снега.

        Как мирила нас зима железом и льдом,
        Замирила, а сама обернулась весной.
        Как пойдет таять снег - ох, что будет потом,
        А как тронется лед - ох, что будет со мной...

А то ли волжский разлив, то ли вселенский потоп,
То ли просто господин заметает следы,
Только мне все равно - я почти готов,
Готов тебе петь из-под темной воды;

    А из-под темной воды бьют колокола,
    Из-под древней стены - ослепительный чиж.
    Отпусти мне грехи первым взмахом крыла;
    Отпусти мне грехи - ну почему ты молчишь?!

        Ты гори, Серафим, золотые крыла -
        Гори, не стесняйся, путеводной звездой.
        Мне всЯ равно - я потерял удила,
        И нет другого пути, только вместе с тобой...

Вот так и вся наша жизнь - то Секам, а то Пал;
То во поле кранты, то в головах Спас.
Вышел, чтоб идти к началу начал,
Но выпил и упал - вот и весь сказ;

    А вороны молчат, а барышни кричат,
    Тамбовской волчицей или светлой сестрой.
    То спасительный пост, то спасительный яд;
    Но слышишь, я стучу - открой!

        Так причисли нас к ангелам, иль к свите зверей,
        Но только не молчи - я не могу без огня;
        И, где б я не шел, я все стучусь у дверей:
        Так Господи мой Боже, помилуй меня!

From: Mike Gordeev, St.Petersburg. mike@ok.spb.su

        11. Русская симфония (Издалека течет река)

From: "Sergey I. Ziborev" <sergey@gelezf.vskb.irkutsk.su>



  Am      E     Am
Издалека течет река
   Am            E    Am
И жить осталось года три,
      C     G    E   Am
В объятьях черно-го крюка
Am   Dm     E    Am
Она умрет а ты смотри.

Там на горе у трех осин
Гуляет полуидиот,
Жует он сгнивший апельсин
И косточки плюет вперед.



         * ПЕСНИ А. ВЕРТИНСКОГО *  (p)1991


         * КОСТРОМА MON AMOUR *                     (p)1994

все песни Б.Г. кроме (2) Б.Г./Джордж

        1. Русская Нирвана

  C            G
На чем ты медитируешь,
   G             C
Отрада светлых дней?
Какую мантру дашь душе
Измученной моей?
F               C
Горят кресты горячие
    G           C
На куполах церквей,
     F            C
И с ними мы в согласии
     G              C
Внедряем в жизнь у-вэй.

Сайрам отец наш батюшка,
Кармама свет души.
Ой ламы лини и ковью,
До чего ж вы хороши.
Я сяду в лотос поутру
Посереди Кремля,
И вздрогнет просветленная
Сырая мать-земля.

Зачем мне жемчуг с золотом,
Зачем мне арт - нуво,
Мне кроме просветления
Не нужно ничего.
Мандала с махамудрою
Мне светят свысока.
Ой Волга, Волга-матушка,
Буддийская река.

        2. Пой, пой лира

 Dm        Am
Пой, пой, лира,
 Dm                 Am
Пой, о том, как полмира
  Dm         Am
Мне она подарила,
     E         Am
А потом прогнала.
Пой, пой, лира,
Про то, как на улице Мира
В меня попала мортира,
А потом умерла.

Пой, пой, лира,
О глупостях древнего мира,
О бешеном члене сатира,
О тщете его ремесла.
Пой, пой, лира,
О возгласах "майна" и "вира",
О парусных волнах эфира
И скрипе сухого весла.

     C           G       C
Говорят трижды три - двенадцать.
      C       G         C
Я не верю про это, ну что ж.
        C        G        C
Я с мечтой не хочу расставаться,
        Dm             E
Пусть моя экзистенция ложь.
А вдали ипподром Нагасаки,
Где бессмысленно блеет коза.
Все на свете - загадка и враки,
А над нами бушует гроза.

Пой, пой, лира,
О тайнах тройного эфира,
О бездуховности клира
И первой любови козла.
Пой, пой, лира,
О том, как с вершины Памира
Она принесла мне кумира,
А меня унесла.

Пой, пой, пой, пой,
Пой, пой, пой,
И подохни, лира.

        3. Московская Октябрьская

Am                  F  E    Am
Вперед, вперед, плешивые стада
               F G       C F
Дети полка и внуки саркофагов
           Dm       G            C F
Сплотимся гордо в круг родного флага
           Dm   E        Am
И пусть кипит утекшая вода

Застыл чугун над буйной головой,
Упал в бурьян корабль без капитана.
Ну что ж ты спишь, проснись, проснись, охрана,
А то мне в душу влезет половой.

Сошел на нет всегда бухой отряд,
И как на грех, разведка перемерла.
Покрылись мхом штыки, болты и сверла,
А в небе бабы голые летят.

На их грудях блестит французский хрен,
Они снуют с бесстыдством крокодилов.
Гори, гори, мое паникадило,
А то они склюют меня совсем.

        4. 8200


  Am           C     E      Am
Восемь тысяч двести верст пустоты,
   F         C           Dm      Am
А все равно нам с тобой негде ночевать.
 F         C    Dm        Am
Был бы я весел если бы не ты,
 F         C        E       Am
Если бы не ты моя Родина - мать.

        5. Из Сияющей Пустоты

     C          G     C
В железном дворце греха
 F C       G         C
Живет наш ласковый враг.
          G       C
На нем копыта и хвост,
F  C       G       C
И золотом вышит жилет.
    F                  C
А где-то в него влюблена
 A       Dm
Дева пятнадцати лет,
     F                  C
Потому что с соседями скучно,
     G              C
А с ним может быть нет.

Ударим в малиновый звон,
Спасем всех дев от него, подлеца.
Посадим их всех под замок
И к дверям приложим печать.
Но девы морально сильны,
И страсть как не любят скучать,
И сами построят дворец
И найдут, как вызвать жреца.

По морю плывет пароход,
Из трубы березовый дым.
На мостике сам капитан,
Весь в белом, с медной трубой.
А снизу плывет морской змей,
И тащит его за собой.
Но если про это не знать,
Можно долго быть молодым.

Пр:
    Am              Em
    Если бы я был один,
              F       G       C
    Я бы всю жизнь искал где ты
    Am                 Em
    Если бы нас было сто,
           F        G         C
    Мы бы пели за круглым столом.
       F                   C
    А там неизвестный для нас, но похожий
       A                   Dm
    На ястреба с ясным крылом
        F                C
    Глядит на себя и на нас
         G           C
    Из сияющей пустоты

Так оставим мирские дела
И все уедем в Тибет.
Ходить из Непала в Сикким
Загадочной горной тропой.
А наш капитан приплывет
К деве пятнадцати лет.
Они нарожают детей
И станут сами собой.

Если бы я был один, я бы всю жизнь искал где ты,
Если бы нас было сто, мы бы пели за круглым столом.
А так - незвестный нам, но похожий на ястреба с ясным крылом
Глядит на себя и на нас из сияющей пустоты.



        6. Кострома Mon Amour

               F#                 Hm
Мне не нужно победы, не нужно венца.
                  D  G           A7       D
Мне не нужно губ ветра, чтоб дойти до конца.
G        A7     D  G                      Em
Мне б весеннюю сладость, да жизнь без вранья.
                         F#7     H7
Ох, Самара, сестра моя.

                 F#                 Hm
Как по райскому саду ходят злые стада.
              D  G       A7    D
Ох измена, засада, да живая вода.
G            A7       D                 G
Наотмашь по сердцу, светлым лебедем в кровь.
               Em           F#7       Hm
А на горке Владимир, а под горкой Покров.

Бьется солнце о тучи над моей головой.
Я наверно везучий, раз до сих пор живой.
А над рекой кричит птица, ждет милого дружка.
А здесь белые стены, да седая тоска.

Что ж я пьян, как архангел с картонной трубой.
Как на черном - так чистый, как на белом - рябой.
А вверху летит летчик, беспристрастен и хмур.
Ох, Самара, сестра моя, Кострома МОН АМОУР.

Я бы жил себе трезво, я бы жил не спеша.
Только хочет на Волгу живая душа.
Сарынью на кичку разогнать эту смурь.
Ох, Самара, сестра моя, Кострома МОН АМОУР.

Мне не нужно победы, не нужно венца.
Только стыдно всем стадом прямо в царство отца.
Мне б резную калитку, кружевной абажур.
Ох, Самара, сестра моя, Кострома МОН АМОУР.



        7. Ты Нужна Мне


       Hm       D
Ты нужна мне -
     G
Ну что еще?
       Hm
Ты нужна мне -
      D                     G
Это все, что мне отпущено знать.
                    Am
Утро не разбудит меня,
                       G
Ночь не прикажет мне спать.
             Em
И разве я поверю
                     G
В то, что это может кончиться
          F#
Вместе с сердцем?

       Hm         D
Ты нужна мне -
           G
Дождь пересохшей земле;
       Hm
Ты нужна мне -
D                G
Утро накануне чудес;
                        Am
Это вырезано в наших ладонях,
                         G
Это сказано в звездах небес,
             Em
Как это полагается с нами -
    G
Без имени
            F#
И без оправданья...

                Hm
Но, если бы не ты,
        D(II)              | D(II) - баррэ на 2 ладу (сдвинутый С)|
Ночь была    бы
    Em       G     Hm
Пустой темнотой;
            D(II)
Если бы не ты,
       Em                    G    D
Этот прах превратился бы в прах.

И когда наступающий день
     G                  Em
Отразится в твоих вертикальных зрачках,

Тот, кто закроет мне глаза,
     F#
Прочтет в них

Все то же:
       Hm
Ты нужна мне.


Проигрыш:
   Hm G F#
   Hm D(II) F#
   Em F#m G F# Em F#
   Hm Eb G F#
   F# Em G F#


Hm
  Окружила меня стеной,

Протоптала мне
    G        F#
Тропу через поле;
       D               G
А над полем стоит звезда -
               F#     Hm
Звезда без причины.





        8. Звездочка

 D                 A
Вот упала с неба звездочка,
 E             A
Разбилась нам поровну.
 D               A
Половинкой быть холодно,
     E           Fm#
Да вместе - не след.
Поначалу был ястребом,
А потом стал вороном.
Сел на крыльцо светлое,
В доме никого нет.

Один улетел по ветру,
Другой уплыл по воду,
А третий пьет горькую,
Да все поет об одном:
Весело лететь ласточке
Над золотым проводом -
Восемь тысяч вольт
Под каждым крылом.

Одному дала с чистых глаз,
Другому из шалости,
А сама ждала третьего,
Да уж сколько лет.
Ведь если нужно мужика в дом -
Так вот он, пожалуйста,
Но ведь я тебя знаю,
Ты хочешь чего здесь нет.

Так ты не плачь моя милая,
Ты не плачь, красавица.
Нам с тобою ждать нечего,
Нам вышел указ.
Ведь мы ж из серебра-золота,
Что с нами станется.
Ну а вы, кто остались здесь
Молитесь за нас.


        10. Не Пей Вина, Гертруда


    C      G        C
В Ипатьевской Слободе
   F       A7      Dm
По улицам водят коня;
   G                 C
На улицах пьяный бардак,
 F C                 G
На улицах полный привет.
      C     G        C
А на нем узда изо льда,
    F     A7       Dm
На нем венец из огня.
    G                   C     F
Он мог бы спалить этот город,
    C                 G
Но города в сущности нет.


 C   C/h  Am     F    G
Бом. Бом-бом...            - 2 раза



Когда-то он был другим,
Он был женщиной с узким лицом.
На нем был черный корсаж,
А в корсаже спрятан кинжал.
И когда вокруг лилась кровь,
К нему в окно пришел гость.
Когда этот гость был внутри,
Он тихо спокойно сказал:


    C(III)        G(III)                   C(III)
Не пей вина, Гертруда, пьянство не красит дам.
                      G(III)                          C(III)
Нажрешься в хлам -  станет противно соратникам и друзьям.
    Am             E      A7             Dm
Держись сильней за якорь, якорь не подведет.
           G            C       A7        Dm     G        C
А ежли поймешь, что сансара нирвана, то всяка печаль пройдет.


(Соло, 1 и 2-ая струны)

 F           Dm          B(VI)        C
 a - - - g f e - - d - - a# - - - a g f - e d - c

 F           Dm          B(VI)         C
 a - - - g f e - - d - - a# - - - a a# c - - - - -


(Проигрыш, по тактам)

 1  2  3  4

 G  D7 G  -            |
                       |
 C  G  Am -            |
                       |  2 раза
 Am -  G  C(VIII)      |
                       |
 G  D7 -  G            |


Пускай проходят века,
По небу едет река,
И всем, кто поднимет глаза,
Из лодочки машет рука.
Пускай на сердце разброд,
Но тем, кто хочет и ждет,
Достаточно бросить играть,
И сердце с улыбкой споет:


    C(III)        G(III)                   C(III)
Не пей вина, Гертруда, пьянство не красит дам.
                      G(III)                          C(III)
Нажрешься в хлам -  станет противно соратникам и друзьям.
    Am             E      A7             Dm
Держись сильней за якорь, якорь не подведет.
           G            C       A7        Dm     G        C
А ежли поймешь, что сансара нирвана, то всяка печаль пройдет.

    F             C                        F
Не пей вина, Гертруда, пьянство не красит дам.
                      C                               F
Нажрешься в хлам -  станет противно соратникам и друзьям.
    Dm             A      D7             Gm
Держись сильнее за якорь, якорь не подведет.
           C            F       D7        Gm     C        F
А ежли поймешь, что сансара нирвана, то всяка печаль пройдет.


(Далее см. соло после первого припева. Повторить два раза, первый
 раз - как "Бом. Бом-Бом...")
- Нет, аккорды там те же, а само соло другое. Не подобрано.

- Мне достался еще один вариант, я пока не сподобился определить,
какой из них правильный:

    C      G        C
В Ипатьевской слободе
   F       G       C
По улицам водят коня
   Dm                F
На улицах полный бардак,
   G
На улицах полный привет.
      C      G
А на нем  узда изо льда
    F     G        C
На нем венец из огня.
    Dm                  F
Он мог бы спалить этот город,
    G
Но города в сущности нет.

Проигрыш: C,Am,F,G

Пр:
        C            G
    Не пей вина Гертруда,
      F           G     C
    Пьянство не красит дам.
        C                G
    Нажрешься в хлам и станет противно
       F       G      C
    Соратникам и друзьям.
        Am             Em
    Держись сильней за якорь
      F         G    C
    И якорь не подведет
       Dm                    F
    Но если поймешь, что сансара нирвана
         G                 C
    То всяка печаль и пройдет.


         * НАВИГАТОР *                              (p)1995

                                            Пусть все благо
                                которое есть в этом альбоме
                                послужит  прекращению  войн
                                в России  и за ее пределами

        1. Голубой Огонек
 Intro:    Fm Cm G Cm Fm Cm G Cm
        Cm     G           Cm
Черный ветер гудит под мостами,
        Fm       G       Cm
Черной гарью покрыта земля.
      Cm      B         Eb
Незнакомые смотрят волками
    Fm         G         Cm
И один из них может быть я.

        Eb           B          Eb
   Моя жизнь дребезжит как дрезина
         C7                 Fm
   А могла бы лететь мотыльком,
         Fm                     Cm
   Моя смерть ездит в черной машине
          G        Cm
   С голубым огоньком.
                           Fm  Cm  G  Cm
Не корите меня за ухарство
Не стыдите разбитым лицом
Я хотел бы венчаться на царство
Или просто ходить под венцом

   Но не купишь судьбы в магазине
   Не прижжешь ей хвоста угольком
   Моя смерть ездит в черной машине
   С голубым огоньком

Мне не жаль что я здесь не прижился
Мне не жаль что родился и жил
Попадись мне кто все так придумал
Я бы сам его здесь придушил

   Только поздно - мы все на вершине
   И теперь только вниз босиком
   Моя смерть ездит в черной машине \
   С голубым огоньком               / 2x

        2. Последний Поворот

  Em   Am     Dm     Em  Am
Меня зовут Последний Поворот,
  G     C      G  C
Меня вы знаете сами
   A7     Dm    G          C
По вкусу водки и сырой земли
  Dm6    Am    E Am
И хлеба со слезами.

    Dm6   Am     Dm6        Am
В моем дому все хрен да полынь.
Дыра в башке - обнова:
Мне нож по сердцу там, где хорошо,
Я дома там, где херово.

   Em      Am       Dm    Em  Am
На кой мне хрен ваш город золотой,
На кой мне хрен петь складно -
В моей душе семь сотен лет пожар,
Забыть бы все - и ладно.

  Em   Am       Dm     Am
А если завтра в чистый рай
Под белы руки взят буду -
Апостол Петр, ой, батька Николай,
Возьми меня отсюда.

    Em     Am   Dm     Am
А в чистом небе два крыла
Чертят дугу исправно ...
Я сам хромой, и все мои дела
Налей еще - и славно.
  A7      Dm    G         C
Я сам хромой и все мои дела
  Dm    Am    E   Am
Налей еще - и славно.

  Подобрал - Андрей Сабельфельд.

        3. Кладбище

Проигрыш: G Am G Am, точнее:

                                   Am G Am       Am
x|---|---|---|-   x|---|---|---|-          |---|---|---|-
x|---|---|---|-   x|---|---|---|-          |-o-|---|---|-
x|---|---|---|-   x|---|---|---|-          |---|-*-|---|-
x|---|---|---|-   x|---|---|---|-          |---|-*-|---|-
x|---|---|---|-    |---|-o-|---|-          |---|---|---|-
 |---|---|-o-|-   x|---|---|---|-          |---|---|---|-

o - струна прижиМАЕТСЯ после удара

ПРОИГРЫШ.

Am
Село солнце да за Гималаи,
       C
Чтоб назавтра вновь взойти,
       Dm           Am
Бредет Йогин на кладбище,
                    Em
Отсекать привязанности.

ПРОИГРЫШ.

Am
У него труба из кости,
      C
Он начнет в нее трубить,
    Dm           Am
Созовет голодных духов -
                  Em
Их собой поить-кормить.
 Am
 Они съедят его тело,
     C
 Они выпьют кровь до дна,
       Dm            Am
 И к утру он чист-безгрешен,
             Em Am
 Не привязан ни хрена.

ПРОИГРЫШ.

Ох, мы тоже трубим в трубы,
У нас много трубачей,
И своею кровью кормим,
Сытых хамов-сволочей;

 Столько лет - а им все мало.
 Неужель мы так грешны?
 Ох, скорей бы солнце встало
 Над кладбищем моей родины...

G Am как в ПРОИГРЫШЕ.

        4. Не Коси

      Ab        Cm         G7           Cm
Не коси меня косой, не втыкай в ладонь гвоздь
    Ab     Cm       G7       Cm
Настоем цикуты ты меня не глуши
         Ab     Cm          Fm6    Ab
Ты мой светлый разум, я не черная кость
      Fm6             Cm        G7         Cm
Так сбегай в честь пропоя нашей светлой души

Сколько я ни крал а все руки пусты
Сколько я ни пью а все вина как с куста
Хошь ты голосуй, хошь иди в буддисты
А проснешься поутру, всяк вокруг пустота

Не пили меня пилой, не тычь бревном в глаз
Бревен здесь хватит на порядочный дом
А душа святая, она клала на нас
Так что ты не ерзай, мы с тобой вдвоем

Я бы и хотел да все как /свет/ на виске
Хошь - пой в опере, хошь - брей топором
А все равно Владимир гонит стадо к реке
А стаду все равно, его съели с говном

Так не коси меня косой, не втыкай в ладонь гвоздь
Настоем цикуты ты меня не глуши
Ты мой светлый разум, я не черная кость
Так сбегай в честь пропоя нашей светлой души

        5. Мается

/* вариант
Проигрыш:  C, Gm, Dm, Am
        Причем при переходах D->Am ,Am->Em, Hm->Am
   отпуская ненадолго первую струну на D и вторую  на Am,Hm
   IMHO этот эффект отражает звучание флейты (или чего-то похожего)
 (примерно такой же фокус можно применить в "Гарсон N2" между С
, С/h и Am, Dm7 немного увеличив  интервал  во  время  которого
вторая струна свободна)
далее:
  C       G    Dm
 Мается  мается
               Am
 Жизнь не получается...
*/

 Dm      C
Мается, мается
 F            Am
Жизнь не получается.
 Dm           C
Хоть с вином на люди,
 F            Am
Хоть один вдвоем.
 Dm      C
Мается, мается
     F         Am
То грешит, то кается,
 Dm           C
А все не признается,
      F         Am
Что все дело в нем.

   Мается, мается, то грешит то кается
   То ли пыль на поле, то ли отчий дом
   Мается, мается, то заснет, то лается
   А все не признается что все дело в нем

Вроде бы и строишь а все разлетается
Вроде говоришь, да все не про то
Ежли не выпьешь то не получается
А выпьешь - воешь волком
Ни за что ни про что

   Мается, мается, то заснет, то лается
   Хоть с вином на люди, хоть один вдвоем
   Мается, мается, бог знает где шляется
   А все не признается что все дело в нем

Может голова моя не туда вставлена
Может слишком много врал и груза не снесть
Я бы и дышал да грудь моя сдавлена
Я бы вышел вон но только там страшней чем здесь

   Мается, мается, тропка все сужается
   Хоть с вином на люди, хоть один вдвоем
   Мается, мается, глянь, вот-вот сломается
   Чтоб ему признаться что дело только в нем

В белом кошелечечке да медные деньги
В золотой купели темнота да тюрьма
Небо на цепи да в ней порваны звенья
Как пойдешь чинить - ты все поймешь сама

        6. Самый Быстрый Самолет
Intro:  1string - |A Bb A G F E|, Dm  Em/B  C  F  C  Dm  Am  E  Am
 Am     E         C
Не успели все разлить,
 G                 C E Am
А пол жизни за кормо-о-ою
        F             C
И ни с луком, ни с ружьем
    Dm           Am
Не найти ея следы
 A7                Dm
Самый быстрый самолет
 G              C E Am
Не успеет за тобо-о-ою
     Dm           Am
А куда деваться мне,
   E                  Am
Я люблю быть там где ты.

Вроде глупо так стоять да не к месту целоваться
Белым голубем взлететь, только на небе темно
Остается лишь одно - пить вино да любоваться
Если б не было тебя - я б ушел давным давно

Все что можно пожелать - все давным-давно сбылося
Я ушел бы в темный лес да нельзя свернуть с тропы
Ох я знаю отчего мне сегодня не спалося
Видно где-то рядом ты да глаза мои слепы

Так что хватит запрягать, хватит рваться за судьбою
Хватит попусту гонять в чистом море корабли
Самый быстрый самолет не поспеет за тобою
Но когда ты прилетишь, я махну тебе с земли
Самый быстрый самолет не поспеет за тобою
Но когда ты прилетишь, я махну тебе с земли

        7. Навигатор
Intro: C\EFE  C+5\EFE  Am/C\EFE  C+5\EFE(2x)  (C\EFE - играть E F E на первой струне)
                  Cm                          G
С арбалетом в метро, с самурайским мечом меж зубами
                  Fm                       G7
В виртуальной броне, а чаще, как правило, без
                 Cm                        Fm
Неизвестный для вас я тихонько парю между вами
                   G#                        G
Светлой татью в ночи среди черных и белых небес
                 Cm                          G
На картинах святых - я незримый намек на движенье
             Bb                        Eb
В новостях CNN - я черта за которой провал
        G         Cm                         Fm
Но для тех кто в ночи - я звезды непонятной круженье
              G#                            Bb
И последний маяк тем кто знал что навеки пропал

        Eb                           Bb
   Навигатор, пропой мне канцону-другую
                                              Eb
   Я конечно вернусь, жди меня у последних ворот
         G      Cm                        Fm
   Вот еще поворот и я к сердцу прижму дорогую
                     Cm         G                  Cm
   Ну а тем кто с мечом - я скажу им "Шалом лейтрайот"
               SOLO:  Cm  F#dim  Fm

А пока а ля гер ком а ля гер все спокойно

На границах мечты мы стоим от начала времен

В монастырской тиши мы сподвижники главного воина

В инфракрасный прицел мы видны как небесный ОМОН

   Навигатор, пропой мне каццону-другую
   Я конечно вернусь, жди меня у последних ворот
   Вот еще поворот и я к сердцу прижму дорогую
   Ну а тем кто с мечом - я скажу им "Шалом /летрайот/"

        9. Таможенный Блюз

Предоставляя  сей  неожиданно скудный набор аккордов, авторитет
обронил следующий  сакрал:  "Ну  тут  еще  в  кайф  могут  быть
украшения  типа  быстрого  скольжения  G->F#->G  и  всякие  там
типично блюзовые примочки".

     G
Я родился в таможне,
Когда я выпал на пол;
Мой отец был торговец,
Другой отец Интерпол,

  C7
Третий отец Дзержинский,
Четвертый отец кокаин.

   G
С тех пор как они в мавзолее, мама,
Я остался совсем один.

                    D9*
   У меня есть две фазы, мама,

      C7                G
   Я чистый бухарский эмир.
                               D9*
   Когда я трезв - я Муму и Герасим, мама,

      C7            G
   А так я война и мир.

Я удолбан весь день
Уже лет двенадцать подряд.
Не дышите когда я вхожу -
Я наркотический яд.
Мое сердце из масти,
Кровь - диэтиламид;
Не надо смотреть на меня, потому что
Иначе ты вымрешь как вид.

   У меня есть две фазы, мама,
   Я чистый бухарский эмир.
   Когда я трезв - я Муму и Герасим, мама,
   А так я война и мир.

На юге есть бешеный кактус,
На севере тундра с тайгой,
И там и сям есть шаманы, мама,
Я тоже шаман но другой:
Я не выхожу из астрала,
А выйду так пью вино.
Есть много высоких материй, мама,
Но я их свожу в одно:

   У меня есть две фазы, мама,
   Моя родина русский эфир.
   Когда я трезв - я Муму и Герасим, мама,
   А так я война и мир.

-------------------------------------

C7:    1   2   3
D9*:   3   4   5   (без баррэ)
    1|---|---|---|
    2|-o-|---|---|
    3|---|---|-o-|
    4|---|-o-|---|
    5|---|---|-o-|
    6|---|---|---|

G - с 3 лада (сдвинутый E)

        10. Три Сестры
 C

  G
Что ж ты смотришь совой, дышишь словно рухнул с дуба
 F                               G
C          G
Посмотри на себя - хвост торчком, глаза востры
 C
G
Это все пустяки - в жизни все легко и любо
F                                   G
C
Пока вдруг у тебя на пути не возникнут три сестры

У них кудри как шелк, а глаза как чайны блюдца
У них семь тысяч лет без "пардонов", без "мерси"
У них сердце внутри, они плачут и смеются
Посмотри им в зрачки и скажи: Прощай, прости

   Три сестры, три сестры черно-бело-рыжей масти
   В том далеком краю где не ходят поезда
   Три сестры, три сестры разорвут тебя на части
   Сердце вверх, ноги вниз, остальное что куда

А в саду благодать, пахнет медом и сиренью
Навсегда, навсегда, навсегда - я шепчу - приди, приди
Кто зажег в тебе свет - обернется твоей тенью
И в ночной тишине вырвет сердце из груди

   Три сестры, три сестры черно-бело-рыжей масти
   В том далеком краю где не ходят поезда
   Три сестры, три сестры разорвут тебя на части
   Сердце вверх, ноги вниз, остальное что куда

        11. Гарсон N2
Intro:  Eb Cm G# Bb Eb Bb    Eb Cb Fm Bb Eb Bb
               Eb               Cm
Гарсон номер два, гарсон номер два,

             G#   B              Eb
На наших ветвях    пожухла листва;

              Eb            Cm
И, может, права людская молва,

             Fm    B                Eb
И все только сон,   гарсон номер два.
      Eb                          Cm
Вот стол где я пью, вот виски со льдом
                 G# B                 Eb
Напиток стал былью, стол сдали в музей
               Eb                             Cm
А вот за стеклом мумии всех моих близких друзей
               Fm             B              Eb
А я только встал на пять минут купить сигарет

Я вышел пройтись в Латинский квартал
Свернул с  Camden Lock  на Невский с Тверской
Я вышел духовный а вернулся мирской
Но мог бы пропасть - ан нет не пропал

Так гарсон номер два, гарсон номер два
То разум горит, а то брезжет едва
Но мысль мертва, радость моя, а жизнь жива
А все это сон, гарсон номер два

А колокольный звон течет как елей
Ох, моя душа, встань помолись, ну что ж ты спешишь
А здесь тишина, иконы Битлов, ладан, гашиш
А мне все равно лишь бы тебе было светлей

Так гарсон номер два, гарсон номер два
На кладбище тишь, на наших гробах цветы да трава
И похоже права людская молва
И все только сон, гарсон номер два
А раз это сон - ну что ж ты стоишь, гарсон номер два



         * СНЕЖНЫЙ ЛЕВ *                            (p)1996


        2. Центр циклона

         C       G        C
Вчера я пил - летал счастливый
          F        G      C
Сегодня трезв - хожу больной
              F       G     C
Ой что ж ты, мать, сыра природа
            G            C
Настоль безжалостна со мной?

Снился мне сон, что я был трезвый
Ангелы пели в небесах
А я проснулся в черном теле
Звезда застряла в волосах

Говорила мне мать: Летай пониже
Говорила жена: Уйдешь на дно
А я живу в центре циклона
И вверх и вниз - мне все одно

А люди работают за деньги
Смотрят в окно на белый свет
В нашем полку все камикадзе
Кто все успел - того здесь нет

Так скажем "Банзай" - и бог с ней с твердью
Все что прошло - сдадим в утиль
И здесь у нас в центре циклона
Снежные львы и полный штиль

Сегодня я опять счастливый
А завтра я опять больной
За что ж ты мать - сыра природа
Настоль безжалостна со мной?
Опомнись мать - сыра природа
Я все же сын тебе родной

        {"Снежные львы и полный штиль" = "Бутылка с вином и полный штиль"}


        3. Максим-лесник

Проигр: C,[C/H],Am,F,G,C,G

                  C     C/H          Am
Я хотел стакан вина - меня поят молоком
                F   G                 C G
Ох я вырасту быком,   пойду волком выти
Сведи меня скорей с Максимом-лесником
Может он подскажет как в чисто поле выйти

То ли вынули чеку, то ль порвалась связь времен
Подружились господа да с господней сранью
На святой горе Монмартр есть магический Семен
Он меняет нам тузы на шестерки с дрянью

Раньше сверху ехал Бог, снизу прыгал мелкий бес
А теперь мы все равны, все мы анонимы
Через дырку в небесах въехал белый Мерседес
Всем раздал по три рубля и проехал мимо

Чаши с ядом и с вином застыли на весу
Ох, Фемида, где ж твой меч, где ж ты была раньше?
Вдохновение мое ходит голое в лесу
То посмотрит на меня, а то куда дальше

А я опять хочу вина - меня поят молоком
Ох я вырасту быком, пойду волком выти
Сведи меня скорей с Максимом-лесником
Может он подскажет как в чисто поле выйти


        4. Древнерусская тоска

From: "Kirill A. Peskov" <ipaga@redline.ru>

E
Куда ты, тройка, мчишься, куда ты держишь путь
E
Ямщик опять нажрался водки или просто лег вздремнуть
       A7
Колеса сдадены в музей, музей весь вынесли вон
         E
В каждом доме раздается то ли песня, то ли стон
    H7                        A7
Как предсказано святыми - все висит на волоске
  E
Я гляжу на это дело в древнерусской тоске

На поле древней битвы нет ни копий ни костей
Они пошли на сувениры для туристов и гостей
Добрыня плюнул на Россию и в Милане чинит газ
Алеша, даром, что Попович, продал весь иконостас
Один Илья пугает девок, скача в одном носке
И я гляжу на это дело в древнерусской тоске

У Ярославны дело плохо, ей некогда рыдать
Она в конторе с полседьмого, у ней брифинг ровно в пять
А все бояре на Тойотах издают Playboy и Vogue
Продав леса и нефть на Запад, СС-20 на Восток
Князь Владимир, чертыхаясь, рулит в море на доске
Я гляжу на это дело в древнерусской тоске

У стен монастыря опять большой переполох -
По мелкой речке к ним приплыл четырнадцатирукий бог
Монахи с матом машут кольями, бегут его спасти
А бог глядит что дело плохо и кричит "Пусти-пусти"
Настоятель в женском платье так и скачет на песке
Я гляжу на это дело в древнерусской тоске

А над удолбанной Москвой в небо лезут леса -
Турки строят муляжи Святой Руси за полчаса
А у хранителей святыни палец пляшет на курке
Знак червонца проступает вместо лика на доске
Харе Кришна ходят строем по Арбату и Тверской
Я боюсь, что сыт по горло древнерусской тоской


/*
Правда мы слабали это в две лабайки и на второй в проигрышах
сделали простенькие  rock'n'rolьные  ходы,  получилось  оченно
близко к оригиналу.
*/


        5. Дубровский

    С
Когда в лихие года
   Am              G
Пахнет народной бедой,
    C               Am
Тогда в полуночный час,
 Dm        G
Тихий, неброский,
C                  C7
Из лесу выходит старик -
     Dm                      G
А глядишь - он совсем не старик,
      C                  Am
А напротив - совсем молодой
    Dm       G
Красавец Дубровский

Проснись, моя Кострома, не спи Саратов и Тверь
Не век же нам мыкать беду и плакать о хлебе
Дубровский берет ероплан, Дубровский взлетает наверх
И летает над грешной землей, и пишет на небе:

Пр:
         C
    Не плачь, Маша, я здесь,
         Am               G
    Не плачь, солнце взойдет;
         C               Am
    Не прячь от Бога глаза,
          Dm        G
    А то как он найдет нас?
       C           C7
    Небесный град Иерусалим
       Dm                 G
    Горит сквозь холод и лед,
       C                   Am
    И вот он стоит вокруг нас,
        Dm    G     C
    И ждет нас, и ждет нас...

Он бросил свой щит и свой меч, швырнул в канаву наган
Он понял, что некому мстить и радостно дышит
В тяжелый для родины час над нами летит его аэроплан
Красивый как иконостас, и пишет, и пишет:

   Не плачь, Маша, я здесь
   Не плачь, солнце взойдет
   Не прячь от Бога глаза
   А то как он найдет нас
   Небесный град Иерусалим
   Горит сквозь холод и лед
   И вот он стоит вокруг нас
   И ждет нас, ждет нас

        {"Горит сквозь холод и лед" = "Нам светит сквозь холод и лед"}


        6. Инцидент в Настасьино

      C    G      C
Дело было как-то ночью
     F   G     C
За околицей села
     F    G       C
Вышла из дому Настасья
   Dm    G        C
В чем е мама родила

Налетели ветры злые
В небесах открылась дверь
И на трех орлах спустился
Незнакомый кавалер

Он весь блещет как жар-птица
Из ноздрей клубится пар
То ли Атман, то ли Брахма
То ли полный Аватар

Он сказал: У нас в Нирване
Все чутки к твоей судьбе
Чтоб ты больше не страдала
Я женюся на тебе

Содрогнулась вся природа
Звезды градом сыплют вниз
Расступились в море воды
В небе радуги зажглись

Восемь рук ее объяли
Третий глаз сверкал огнем
Лишь успела крикнуть "Мама!"
А уж в рай взята живьем

С той поры прошло три года
Стал святым колхозный пруд
К нему ходят пилигримы
А в нем лотосы цветут

В поле бродят Вишна с Кришной
Климат мягок, воздух чист
И с тех пор у нас в деревне
Каждый третий индуист


        7. Истребитель

     Am                  E
Расскажи мне, дружок, отчего вокруг засада
    C            G                     C
Отчего столько лет нашей жизни нет как нет
      A7     Dm       G             C-C/H-Am
От ромашек-цветов пахнет ладаном и задом
   Dm        Am         E         Am
И апостол Андрей носит люгер-пистолет

Оттого что пока снизу ходит мирный житель
В голове все вверх дном а на сердце маета
Наверху в облаках реет черный истребитель
Весь в парче-жемчугах с головы и до хвоста

Кто в нем летчик-пилот, кто в нем давит на педали
Кто вертит ему руль, кто дымит его трубой?
На пилотах чадра, ты узнаешь их едва ли
Но если честно сказать - те пилоты мы с тобой

А на небе гроза, чистый фосфор с ангидридом
Все хотел по любви, да в прицеле мир дотла
Рвануть холст на груди, положить конец обидам
Да в глазах чернота, в сердце тень его крыла

Изыди, гордый дух, поперхнись холодной пулей
Все равно нам не жить - с каждым годом ты смелей
Изловчусь под конец и стрельну последней пулей
Выбью падаль с небес, может станет посветлей

        {"с каждым годом ты смелей" = "с каждым годом он смелей"}


        - 8. Черный Брахман

G                          D
Когда летний туман пахнет вьюгой,
C                     Am
Когда с неба крошится труха,
D                     G    C
Когда друга прирежет подруга
G                     D
И железная вздрогнет соха -
E7                  Am
Я один не теряю спокойства,
Cm                       D
Я один не пру против рожна
G                          Am
Мне не нужно ни пушек, ни войска
G         D         G
И родная страна не нужна

Что мне ласковый шепот засады
Что мне жалобный клекот врага -
Я не жду от тиранов награды
И не прячу от них пирога.
У меня за малиновой далью
На далекой лесной стороне
Спит любимая в маленькой спальне
И во сне говорит обо мне

Ей не нужны ни ведьмы, ни судьи
Ей не нужно ни плакать, ни петь
Между левой и правою грудью
На цепочке у ней моя смерть
Пусть ехидные дядьки с крюками
Вьются по небу словно гроза -
Черный брахман с шестью мясниками
Охраняет родные глаза

Прекращайся немедленно вьюга
Возвращайся на небо труха
Воскрешай свого друга подруга
Не грусти, дорогая соха -
У меня за малиновой далью
Равнозначная вечной весне
Спит любимая в маленькой спальне
И во сне говорит обо мне
Всегда говорит обо мне


        9. Великая Железнодорожная Симфония

    С     Em     C                 Em      C
Я учился быть ребенком, я искал в себе причал
    C          Em      C          A     A7    Dm
Я разбил свой лоб в щебенку об начало всех начал
      F    G      C              A    A7     Dm
Ох нехило быть духовным - в голове одни кресты
       F     G     C           Dm7 G7    G
А по свету мчится поезд и в вагоне едешь ты

Молодым на небе мутно, да не влезешь, если стар
По Голгофе бродит Будда и кричит "Аллах акбар"
Неизвестно где мне место, раз я в этой стороне
Машинист и сам не знает, что везет тебя ко мне

Есть края где нет печали, есть края где нет тоски
Гроб хрустальный со свечами заколочен в три доски
Да порою серафимы раскричатся по весне
Машинист и сам не знает, что везет тебя ко мне

В мире все непостоянно, все истлеет - вот те крест
Я б любил всю флору-фауну - в сердце нет свободных мест
Паровоз твой мчит по кругу, рельсы тают как во сне
Машинист и сам не знает, что везет тебя ко мне



         * ЛИЛИТ *     (p)1997

        4. Болота Невы

D               Hm                   D
Мои жилы, как тросы, моя память как лед;
                Hm                   A
Мое сердце как дизель, кровь словно мед -
        G(III) A         D                 G
Но мне выпало жить здесь,  среди серой травы,
                 Em A                D
В обмороченной тьме,   на болотах Невы.

Где дома - лишь фасады, а слова пустоцвет.
И след сгоревшей звезды - этот самый проспект;
Я хотел быть как солнце, стал как тень на стене.
И неотпетый мертвец сел на плечи ко мне.

И с тех пор я стал видеть, что мы все как в цепях,
И души мертвых солдат на еловых ветвях
Молча смотрят, как все мы кружим вальс при свечах,
Каждый с пеплом в руке и с мертвецом на плечах.

Будет день всепрощенья - бог с ним, я не дождусь,
Я нашел, как уйти - и я уйду. И вернусь,
Я вернусь с этим словом, как с ключом синевы -
Отпустить их домой,
Всех их, кто спит на болотах Невы.


        5. На ее стороне
Am             F   C                 G
Дело было в Казани, дело кончилось плохо.
Хотя паруса его флота были из самоцветных камней,
На него гнула спину страна и эпоха,
Am             C              G             Am
Но она была в шелковом платье   и много сильней.

Утро не предвещало такого расклада.
Кто-то праздновал пасху, где-то шла ворожба.
И Волга мирно текла; текла, куда ей было надо.
И войска херувимов смотрели на то, как вершилась судьба.

На подъездах к собору пешим не было места,
На паперти - водка-мартини, соболя-жемчуга,
Но те, кто знал, знали: когда войдут конвой и невеста
Лучше быть немного подальше, если жизнь дорога.

Когда вышел священник, он не знал, что ему делать:
То ли мазать всех миром, то ли блевать с алтаря,
А жених, хоть крепился, сам был белее мела,
А по гостям, по которым не плакал осиновый кол - рыдала петля.

   Am F        C               G
   И никто не помнит, как это было,
   А те, кто помнит, те в небе или в огне;
   Am              F        C                      G      D
   Но те, кто сильны - сильны тем, что знают, где сила,
   D                  Am
   А сила на ее стороне.

Говорят, что был ветер - ветер с ослепительным жаром,
Говорят, что камни рыдали, когда рвалась животворная нить;
И еще говорят, что нельзя вымогать того, что дается даром,
И чем сильнее ты ударишься об воду, тем меньше хлопотать-хоронить,

Он один остался в живых. Он вошел сквозь контуры двери.
Он поднялся на башню. Он вышел в окно.
И он сделал три шага - и упал не на землю, а в небо.
Она взяла его на руки, потому что они были одно.

; лучше играть ее с баррэ на третьем ладу,
; Cm(III) G#(IV) Eb(III) A#(V)
; .....
; .....
; Cm(III) Eb(III) A#(V) Cm(III)).







        - Некоторые женятся (а некоторые - так)

; Набор и подбор: Roman Kamikaze   <6070770@pager.mirabilis.com>

Intro: F G(III)

F	      	G(III)	 C	   Am
Она сказала "Пока!", он долго смотрел ей вслед.
      F       	G(III)	    C	     Am
Для нее прошла ночь, для него - три тысячи лет.
F	       G(III)		   C(III)	    F
 За это время десяток империй расцвел и рухнул во мрак,
Am	      C 	 F	     Am
Но некоторые женятся, а некоторые - так.

Раньше мы жили завтра, теперь не сегодня, вчера.
Вместо Роллингов - хакеры, вместо Битлов - юзера.
Бригады ломятся в церковь, святому место - кабак,
И некоторые женятся, а некоторые - так.

У некоторых сердце поет, у некоторых - болит.
Он нажимает на save, она нажимает delete.
И нет смысла спрашивать, кто, нет смысла спрашивать, как,
Ведь некоторые женятся, а некоторые - так.

Спасибо Богу за хлеб, который отпущен нам вниз,
Но в мире есть что-то еще, я клянусь, она где-то здесь,
И солнце отсановится в небе, когда она даст ему знак,
И некоторые женятся, а некоторые - так.
Некоторые женятся, а некоторые - так.




         * Б. Г. == 10 ЛЕТ АКВАРИУМУ  *         (p)1982

        Десять лет. (Немое кино)

   Em                  Am
У меня был друг, его звали Фома.
      D                     H7      Em
Он забыл все слова, кроме слова "чума".
С утра было лето, а теперь зима,
Наверно, мой реверс сошел с ума.
Пр.
        Я устал пить чай, устал пить вино,
        Зажег весь свет, но стало темно.
        Десять лет я озвучивал фильм,
        Но это было немое кино.

Панки любят грязь, а хиппи - цветы.
И тех, и других берут в менты.
Ты можешь жить любя, ты можешь жить грубя,
Но если ты не мент, возьмут и тебя.
Пр.

И я видел чудеса обеих столиц:
Святых без рук и женщин без лиц,
Все ангелы в запое, я не помню, кто где.
У рокеров рак мозга, а джазмены в п.....
Пр.*2




        Движение в сторону весны

 Проигрыш: | Hm(VII) | A(V) | G(III) | F#m,G(III),F#m |

    Hm                 A
     Некоторым людям свойственно петь
        G(III)              F#m    G(III)
     Отдельным из них - в ущерб себе.
    Hm                           A
     Я думал, что нужно быть привычным к любви,
             G(III)               F#m           G(III)
     Но пришлось привыкнуть к прицельной стрельбе.

           Hm                          A
             Я стану красивой мишенью ради тебя;
                 G(III)                F#m            G(III)
             Закрой глаза - ты будешь видеть меня как сны;
           Hm                   A
             Что с того, что я пел то, что я знал?
             G(III)        F#m      G(III)    Hm
             Я начинаю движение в сторону весны

     Я буду учиться не оставлять следов,
     Учиться мерить то, что рядом со мной:
     Землю - наощупь, хлеб и вино - на вкус
     Губы губами, небо своей звездой;
             Я больше не верю в то, что есть что-то еще;
             Глаза с той стороны прицела ясны.
             Все назад! Я делаю первый шаг,
             Я начинаю движение в сторону весны.

     Некоторым людям свойственно пить -
     Но раз начав, нужно допить до дна.
     И некоторым людям нужен герой,
     И если я стану им - это моя вина;
             Прости мне все, что я сделал не так,
             Мои пустые слова, мои предвестья войны;
             Господи! Спаси мою душу -
             Я начинаю движение в сторону весны.



         * MCI (Эм-Си-Ай) *                         (p)1984



        Контрданс
   C                    Dm
Скоро кончится век.
 G                 C
Как короток век!
      Am              Dm              G            (Тут я
играю проигрыш.См. в конце)
Ты, наверное, ждешь? или нет?
Но сегодня был снег,
И к тебе не пройдешь,
Не оставив следа, а зачем этот след?
Там сегодня прием,
Там сегдня приют,
Но едва ли нас ждут в тех гостях.
Вот кто-то прошел,
И кто-то при нем,
Но они есть они, ты есть мы, я есть я.
 Am                                      Em
Но в этом мире случайностей нет,
Am                                   Em
И не мне сожалеть о судьбе.
F                          G
Он играет им всем,
C                    Am
Ты играешь ему,
Dm               G                  C
Ну а кто здесь сыграет тебе?
И я прошу об одном,
Если в доме твоем
Будет шелк, и парча, и слоновая кость,
Чтоб тогда ты забыл
Дом, в котором я был.
Ну какой из меня, к черту, гость?
Ведь я напьюсь, как свинья,
Я усну под столом,
В этом обществе я нелюдим.
Я никогда не умел
Быть первым из всех,
Но я не терплю быть вторым.
Но в этом мире случайностей нет,
И не мне сожалеть о судьбе.
Он играет им всем,
Ты играешь ему,
Ну а кто здесь сыграет тебе?
Он играет им всем,
Ты играешь ему -
Так, позволь, я сыграю тебе.
Табулатуры-отдельно,OK???




        Песня Nо.2

Проигрыш:  D G7 D A


        D               G7
Здесь темно, словно в шахте,
    D             A          D      D G7 D A
Но ушли все, кто мог что-то рыть.
    D
И когда ты выходишь,
                       Hm
Ты видишь, что это не смыть.
       G
И ты хотел бы быть вежливым,
                 Em
Только оборвана нить.
        D      G7
И нам нечего делать здесь,
  D          A     D
Если здесь нечего пить.

   Проигрыш:  D G7 D A

D  - 1
G7 - 1   отмеченные струны зажимаются после удара
D  - 1
A  - 2

И ты гложешь лекарства,
Как будто бы твердый коньяк,
И врачи, как один,
Утверждают, что это голяк.
И директор | начальник | твоей конторы,
Наверно, маньяк.
Он зовет на ковер | в кабинет |,
А потом говорит тебе: "ляг".

Ты слыхал, что отсутствие ветра -
Хорошая весть.
И ты плывешь, как Ермак,
Но вокруг тебя ржавая жесть.
И ты как мальчик с пальцем,
Но дыр в той плотине не счесть,
Отчего | Но почему | ты кричишь, когда мы зовем тебя есть ?

И в бронетанковом вальсе,
И в прозрачной дымке берез.
Но твой ангел-хранитель -
Он тоже не слишком тверез.
И вы плывете вдвоем,
Шалея от запаха роз.
Но никто не ответит,
Потому что не задан вопрос.

А что вино - полумера,
Так это ты вычислил сам.
И, поистершись в постелях,
С осторожностью смотришь на дам.
И в суете, как священник,
Забывший с похмелья, где храм,
Ты бываешь то там, то здесь,
Но ты и не здесь и не там.

И ты кидаешься в круг,
Хотя ты не веришь в их приз.
И ты смотришь на звезды,
Но видишь нависший карниз.
И, считая время колодцем,
Ты падаешь вниз...
 .............
Но, если там есть сцена,
Что ты споешь им на бис ?


         * Рок - 7 *



        Встань у реки

C           G        Am
Встань у реки - смотри, как течет река,
C         G                    Am         G
Ее не поймать ни в сеть, ни рукой.
Am       G                    C             Am
Она безымянна, ведь имя есть лишь у ее берегов,
F           G              Am
Забудь свое имя и стань рекой.

Встань у травы - смотри, как растет трава,
Она не знает слова "любовь".
Однако любовь травы не меньше твоей любви -
Забудь о словах и стань травой.

И так он поет, но это не нужно им.
А что им нужно, не знает никто.
Но он - окно, в котором прекрасен мир.
И кто здесь, мир, и кто здесь окно...

Так встань у реки - смотри, как течет река,
Ее не поймать ни в сеть, ни рукой.
Она безымянна, ведь имя есть лишь у ее берегов,
Прими свое имя и стань рекой.



         3. В поле ягода навсегда

  C             F
Двадцать лет - маленький срок,
Двадцать лет я слушаю рок,
Слегка полысел, слегка занемог,
И немного оглох, но я слушаю рок.
"Новая волна" - где она?
Я - рок-человек, что мне волна!
У нас не глубинка, у нас глубина,
И никакая волна не доходит до дна.

      Am           C            F             G
   Но это не беда, это не беда, это не беда, это не беда.
      C          F           C          F
   В поле ягода навсегда, в поле ягода навсегда.

Эгей, что я слышал вчера!
По радио раньше - одна мура,
А здесь пластинка "Пинк Флойда" - "Стена",
Мы победили - ура!
У нас жизнь - прямо "во"!
По телевизору - "Статус Кво".
И если мы доживем до седин,
Нам покажут "Дип Перпл" и "Цеппелин".

Двадцать лет - ерунда,
Но сколько мастерства мне дали года!
Не играя я на гитаре, а стой у станка, -
Мне давно бы дали ветерана труда.
Еще немного и сбудется мечта,
И наши люди займут места,
И под страхом лишения рук и ног
Все будут слушать один только рок.

   А пока что не беда, это не беда, это не беда.
   В поле ягода навсегда, в поле ягода навсегда!





         * БОБ - 87 *                               (p)1987




        Иду на ты

    A                                      F#m
В моем поле зренья появляется новый объект
    A                                      F#m
В моем поле зренья появляется новый объект
 E7
Иду на вы. Иду на вы. Иду на вы.
    A
Возможно ты шкаф. - Нет !
    F#m
Возможно ты стол. - Нет...
   A
Каков твой номер -

                   Шесть
   F#m
Каков твой пол -
                   Женский
E
Иду на ты. Иду на ты.
Иду на ты.  -
                   Иди

В нашем поле зренья появляется новый объект
В нашем поле зренья появляется новый объект
Идем на вы. Идем на ты. Идем на ты.

                   Трогай!
                   Трогай!
                   Трогай!

         * БОБ - 88 *                               (p)1988



        Лебединая сталь

---0---------1-0---0---------1---------------0----
-1---1-0-3-0-----1---1-0-3-0---------------0-1----
---------------------------------------0-2---0----
---------------------------------0-2-3-------2----
-3---------------3-------------3-------------3----
--------------------------------------------------

         C               F                      C       F
        Возьми в ладонь пепел, возьми в ладонь лед
             C                F                C        F
        Это может быть случай, это может быть дом.
         F           G            E                 F
        Но вот твоя боль, так пускай она станет крылом
             C                 F        C       F
        Лебединая сталь в облаках еще ждет

        Я всегда был один. В этом право стрелы
        Но никто не бывает один даже если б он смог
        Пускай наш цвет глаз ненадежен как мартовский лед
        но мы станем как сон и тогда сны станут светлы

        Так возьми в ладонь клевер, возьми в ладонь мед
        Пусть охота летящая вслед растает как тень
        Мы прожили ночь, так посмотрим как выглядит день
        Лебединая сталь в облаках, вперед!








         * КОНЦЕРТ "Нью-Йоркские страдания" *

From: "Alexander S. Bozhday" <bozhday@diamond.stup.ac.ru>

        День радости

 G(V)              D(V)
Когда то, что мы сделали
              C(III)        Hmaj7
Выйдет без печали из наших рук
 G(V)            D(V)
Когда семь разойдутся
              C(III)              Hmaj7
Чтобы не смотреть, кто войдет в круг
 G(V)        D(V)
Когда белый конь
     C(III)        Hmaj7   C(III),D(V)
Признает своих подруг
               G(III)
Наступит день радости.


Когда звезда-можжевельник
Встанет предо мною во сне,
Когда в камнях будет сказано
То, что было сказано мне,
Когда над чистой водой
Будет время звериной Луне
Наступит день радости

     PS: G(V) - сдвинутый D
         D(V),C(III) - сдвинутый A

      Hmaj7
   2   3   4
 |-x-|---|---|
 |-x-|---|-x-|
 |-x-|-x-|---|
 |-x-|---|-x-|
 |-x-|---|---|
 |-x-|---|---|

        Нью-Йоркские страдания
                                                 D*
(Вариант:  Am           Am6  Em    Em+g  H7   H7+5  Em    Em+f#)

D*        D7*  D*  A*      A/C*          5   6  7
Там где Бли---кер  и  Мак-Дугл         |-x-|---|---|
  H*   H/C*  H*  A*    A/H*  A*        |---|-x-|---|
Много ма----леньких кафе-----e         |---|---|-x-|
Я хотел купить наркотик,               |---|---|---|
А он уехал в Санта-Фе.                 |---|---|---|
                                       |---|---|---|
Над Нью-Йорком небо хмуро
Дождь над парком Гран-Мерси
Звонит статуя свободы                      D7*
Предлагает экстенсин                    5   6  7
                                      |---|---|-x-|
По ночам в центральном парке          |---|-x-|---|
Небо дивной синевы                    |---|---|-x-|
А мой менеджер дурак -                |---|---|---|
Не купил опять травы.                 |---|---|---|
                                      |---|---|---|
Летом здесь едят пейотль,
А ЛСД едят весной                          A*
Страсть как много телефонов             5   6  7
В моей книжке записной.               |-x-|---|---|
                                      |-x-|---|---|
Извела меня кручина -                 |-x-|---|---|
Подколодная змея                      |---|---|---|
Удолбаюсь кокаином                    |---|---|---|
На восемь девок один я.               |---|---|---|

Дует ветер с Брайтон-Бича                  H*
С эмигрантским запахом                  7   8  9
Пойду выпью рюмку водки               |-x-|---|---|
И закушу наркотиком                   |-x-|---|---|
                                      |-x-|---|---|
А я бы жил себе в России              |---|---|---|
Да дали мне задание -                 |---|---|---|
Ты езжай, браток, в Манхеттен,        |---|---|---|
Там расширь сознание.


     H/C*            A/H*             A/C*
  7   8   9       5   6   7      5   6   7   8
|-x-|-x-|---|   |-x-|---|-x-|  |-x-|---|---|-x-|
|-x-|---|---|   |-x-|---|---|  |-x-|---|---|---|
|-x-|---|---|   |-x-|---|---|  |-x-|---|---|---|
|---|---|---|   |---|---|---|  |---|---|---|---|
|---|---|---|   |---|---|---|  |---|---|---|---|
|---|---|---|   |---|---|---|  |---|---|---|---|

      PS: Все это дело играется только на первых трех струнах
          Впрочем, можно играть на любой частушечный мотив.

         * ПЕСКИ ПЕТЕРБУРГА *

        Мне хотелось бы видеть тебя
(играется исключительно плавно)

       C                  Dm
Мне хотелось бы видеть тебя
G            C   G
   видеть тебя-a-a
       F        G      C          A7
по старинному праву котов при дворе
       Dm        G        C   G
мне хотелось бы видеть тебя-a-a

         C                  Dm
    У кого-то есть право забыть про тебя
         G                   C         G
    у кого-то есть право не пить за тебя
            C            Dm
    но прости я не верю      в такие права
              G                  C   G
    но мне хотелось бы видеть тебя-a-a

    Я бы мог написать тебе новую роль
    но для этого мне слишком мил твой король
    И потом я устал быть скотом
    но мне хотелось бы видеть тебя

    Я смотрю на гравюры старинных дворцов
    Королева, вы опустили лицо
    но я надеюсь вы смотрите на короля
    А мне хотелось бы видеть тебя

Мне хотелось бы видеть тебя
видеть тебя
по старинному праву котов при дворе
мне хотелось бы видеть тебя

         * КУНСТКАМЕРА *


        Катя-Катерина

         C                  G
Горят шумят Карденовские склады
          G               C
Гудят гудки, волнуется народ
         F                 C Em7 Am
И лишь один бродяга беспризорный
            C    Dm     (G)    C     ()-можно не играть
В немой тоске невесть куда бредёт

У него два мильйона* медных денег
У него двор в парче и жемчугах
А он подлец любовь свою покинул
На диких чужеземных берегах

Он был второй помошник капитана
Она была как юное вино
Гудок пропел и песня оборвалась
И корабли давно ушли на дно

Что мне теперь любовь и состраданье
Что мне теперь погибель и тюрьма
Ох моя кровь, ой Катя-Катерина
Разве ж я знал, что ты моя жена
Ох моя кровь, ой Катя-Катерина
Разве ж я знал, что ты моя жена

Горят шумят Карденовские склады
Гудят гудки, волнуется народ
И лишь один бродяга беспризорный
В немой тоске невесть куда бредёт

; мильйона* - авторское произношение
; Em7  (D на 4 ладу)



        Я хотел петь

Я не знаю, при чем здесь законы войны,                               C  A
Я никогда не встречал настолько веселых времен.               Dm G
При встрече с медвежьим капканом                                        Dm G
Пойди объясни, что ты не медведь.                                        Dm C
Господи, ты знаешь меня; все, что я хотел,                            Dm C
Все, что я хотел,- я хотел петь.                                                Dm G

На паперти как-то странно с весельем,
В подвалах - могильный мрак.

Ты знаешь, когда все время стреляют,
Наверное, что-то не так.
Спасибо за этот подарок,
Но раньше он назывался плеть.
Господи, ты знаешь меня; все, что я хотел,
Все, что я хотел,- я хотел петь.

Ты знаешь сам, мне нужно немного -
Прожить хотя бы весну;
И я не знаю, зачем мне повесили груз,
Который тянет ко дну.
Но я знаю, что, если загнать меня в угол,
Едва ли я буду там впредь.
Господи, помилуй меня. Все, что я хотел,
Все, что я хотел,- я хотел петь.


         * ГИПЕРБОРЕЯ *

        Ария казанского зверя

(подражая арфе)
        C        C          G
Как пленительно пахнет развратом
        G       G       C
В глубине моих гордых идей
     A7      A7        Dm
Я родился безумным солдатом
          C         G        C
Чтоб над миром не прыгал злодей
          C         G        C
Чтоб над миром не прыгал злодей

        C                   G
В глубине моей девственной кельи
                    C
Сиротливо сияет свеча
      A7              Dm
Но душа моя жаждет веселья
     C       G         C
И душа моя ждёт скрипача
     C       G         C
И душа моя ждёт скрипача

Мои двери из твёрдого клёна
Мои окна выходят на юг
Я живу безнадёжно влюблённым
В неизвестных, но верных подруг
В неизвестных, но верных подруг

      C      C      A7
И когда, озаряя полмира
        A7         A7       Dm
Звёзды гаснут в небесном огне
     C        C      Dm
Раздаётся нездешняя лира
    C       G        C
И они прилетают ко мне
    C       G        C
И они прилетают ко мне


        Магистраль

     Am      Dm
Вавилонскую башню
     Am        E7       Am   Dm-Am-E7
До крошки склевал коростель
        Am       Dm
Стадо древних богов
      Am         E7     Am  Dm-Am-E7
Перегрызло все братские узы

         F        C
Бледный гуру твердит,
         A7           Dm  (Dm6?)
Что прекрасны любые союзы
    Am      Dm
А особенно те
       Am      E7         Am  Dm-Am-E7
Для которых ложатся в постель

        Ангел дождя

           Am   Dm                  Am
Я знаю места,       где в тени золотой
Dm              Am   Dm                 F E
     Бредут янычары      посмертной тропо-ой
Где дом покорен, где соленый забор
Где проповедь вишням читает прибор

Я знаю места, где цветет концентрат
Последний изгнанник, не ждущий заплат
Где роза в слезах, а калган в серебре
Где пляшут ?малджорлы? на заднем дворе.

F                 C
Ежели в доме расцвел камыш
Dm                     Am
     Значит в доме разлом
  Dm               Am
А ежели череп прогрызла мышь
  Dm              F E
Время забыть о было-ом

 F                      C
Может быть в наших сердцах пляшут зайчики
 Dm                 Am
Может быть воют волки
     Dm                Am
А может быть ангел дождя шумит
  Dm      F         C E
Время снимать потолки-и

         * МОЛИТВА И ПОСТ (виртуальный альбом) *

        Новая Песня о Родине

 C         Am     Dm           G
Хорошо ли молодцу    быть неженату
 C          Am          Dm              G
Маялся он тридцать лет  -  тряхнул головой
 C        C7         E           Am F  C
Да вышел во поле, вставил в уши ва-ту
            Am         Dm    G     C G
Чтоб не грузил жадный,    девичий во-й.

C        Am     Dm                G
А ночью во поле    глухо как в могиле
 C        Am           Dm            G
Мощи да ржавчина да скрип вороньих крыл
 C          C7     E          Am  F  C
Долго ж ты маялся молвил ему фи--лин
             Am          Dm     G       C   G-C
Девки все в Лондоне, их тут и след просты-ы-ыл

; (пара аккордов G-C играется быстро и сразу переход к припеву)

 G       C    Am  G                C  Am
Жил на иконе бог,    выпрыгнул в оконце
G           C    Am  G           C  G
   Замела след его     золотая гря-я-язь
 C         C7         E             Am F
Береглася радость моя   черного червонца
C          Am      Dm      G    C   G
  Да от самой себя    не уберегла-а-ась

Охайте бабоньки, налетайте дети
Надобно выпить - вот вам сердце с молотка
Нету другой такой Родины на свете
Каждый мечтал бы так, да их кишка тонка

А над бел-озером тучи так и вьются
То ли это рыбы курят, то ли просто так
А из моей прорехи песни так и льются
Льются и льются, все не выльются никак

Жил на иконе бог, выпрыгнул в оконце
Замела след его золотая грязь
Береглася радость моя черного червонца
Да от самой себя не убереглась

Начальник кладбища, сестры долгой жизни
Трое братьев бритвы, да водитель коня
Примите в дар мою песню об Отчизне
И пощадите ее и всех нас и меня.

        Чкалов

C       G       C   G   C            G       C          G
Эй, на том берегу!         Здесь тепло, а у вас все в снегу
     C     E    Am              Dm                  G
Я могу сказать тайное слово, но    как до вас докричаться
От стены до стены каждый молится богу войны
А над всем купол злой тешины - ох, легко доиграться.

Два крыла за плечам мешают мне спать по ночам
А учить летать - инструкторов тьма. Лишь ленивый не учит
Им легко с высоты, а мы здесь - как и я так и ты
А вокруг - вилок, рогаток, ножей. Нас спасает лишь случай

       C        G       Am       Em
Но когда от винта и кругом пустота
      Am         C  Dm                    G
От зубов до хвоста      и в пропасть на скалы
        C         G            Am        Em
И не встать и не сесть, ты скажи все как есть
      Am        C              Dm   G (на G резко остановиться)
И привет, Ваша Честь, прямо в рай
                 C G C G
Под мостом как Чкалов.

Ой, легко на Земле. Что в Тибете, что в царском селе
Все похоже хотят одного, да не могут добиться
И чертят себе круг, и стреляют друзей и подруг
А внутри бьет метровый фонтан, но кто ж мешает напиться

И когда от винта и кругом пустота
Не лечи, не кричи, что дали так мало
Двум смертям не бывать, так чего нам скрывать
Продолби в сердце лед и вперед -
Под мостом как Чкалов.



         * НЕ УДАЛОСЬ РАССТАВИТЬ ПО АЛЬБОМАМ *

        Ангел

Проигрыш - C A11 Am

  C             Am      F                 C
Я связан с ней цепью - цепью неизвестной длины.
  C             Am           F              Em
Мы спим в одной постели, по разные стороны стены.
  C        G                  C            Am
И все замечательно ясно, но что в том небесам?
   F            G             F       G          C    A11 Am
И каждый умрет той смертью, которую найдет себе сам.

У нее свои демоны и свои соловьи за спиной,
И каждый из них был причиной, по которой она не со мной.
Но под медленным взглядом икон, в сердце, сыром от дождя,
Мне сказали, что я не виновен, а значит, что я не судья.

Так сделай мне ангела, и я покажу тебе твердь,
Покажи мне счастливых людей, и я покажу тебе смерть.
Поведай мне чудо побега из этой тюрьмы,
И я скажу, что того, что есть у нас, хватило бы для больших, чем мы.

Я связан с ней цепью - цепью неизвестной длины,
Я связан с ней церковью - церковью любви и войны.
А небо становится ближе - так близко, что больно глазам, _______-(*)
И каждый умрет той смертью, которую придумает сам.





        Дядюшка Томпсон

   A                 Hm
У дядюшки Томпсона два крыла,
    E                   A
Но дядюшка Томпсон не птица
                   Hm
И ежели встретим его на пути
     E                  A
Должно быть придется напиться

В руках у него огнедышащий змей,
А рядом пасутся коровы
И ежели мы не умрем прям вот сейчас,
То выпьем и будем здоровы.

        Иван и Данило

  E             A
Иван и Данило.
Вот идут Иван и Данило.
Мне скажут:"Как это мило!"
           G              H7
Я скажу:"Иван и Данило!"

Иван и Данило.
Вот идут Иван и Данило.
Мне скажут:"Как это было?"
Я скажу:"Иван и Данило!"

Мой лирический герой сидит в Михайловском саду.
Он курит папиросы у всех на виду.
Из кустов появляются Иван и Данило.
Он глядит на них глазами.

Он счиитал их персонажами собственних книг,
Он думет не стал ли он жертвой интриг.
Думает, не пил ли он чего нибудь такого,
Так не пил , елы-палы, нет!

Иван и Данило.
Вот идут Иван и Данило.
Мне скажут:"Как это мило!"
Я скажу:"Иван и Данило!"

Иван и Данило.
Вот идут Иван и Данило.
За ними белая кобыла.
Вот идут Иван и Данило.

На березе сидит заяц в алюминевых клешах.
Сам себе начальник и сам - падишах.
Он поставил им мат и он поставил им шах.
Он глядит на них глазами.

А в исполкоме мне скажут:"Это - чушь и это - бред!"
Но я видел исполкомы котрых здесь нет.
Который сам себе сельпо и сам центральный комитет.
И он глядит на них глазами.

Туда идут Иван и Данило.
Вот идут Иван и Данило.
Меняя шило на мыло
Вот идут Иван и Данило.

Иван и Данило.
Вот идут Иван и Данило.
За ними белая кобыла.
Вот идут Иван и Данило.

Вот идет Тиглав Палисар.
Вот идет Тиглав Палисар.
Ранше был начальник, а теперя стал царь.
Вот идет Тиглав Палисар.

За ним идет Орфей-Пифагор.
За ним идет Орфей-Пифагор.
Вместе с Эврипидом из-за леса, из-за гор.
Вот идет Орфей-Пифагор.

Вот идет сирень, да не та.
Вот идет сирень, да не та.
Эй, лихие люди, отворяйте ворота
Вот идет сирень, да не та.

За ней идут Иван и Данило.
Вот идут Иван и Данило.
За ними белая кобыла.
Вот идут Иван и Данило.


        Капитан Воронин
                                                   Б.Г.
G                     A6
Когда отряд вошел в город
       C                 G                      <?>
Было время людской доброты
                    A6                      I   II  III
Население ушло в отпуск
     C                  G                   ---|---|-X-
На площади томились цветы                   ---|---|---
              Em                            ---|---|---
Все было неестественно мирно                ---|---|---
       Hm                    Am  C          ---|-X-|---
Как в кино, когда ждет западня              ---|-X-|---
G        G/F#     Em      0         C             D     G
Часы на башне давно били полдень какого-то прошедшего дня

Капитан Воронин жевал травинку
И задумчиво смотрел вокруг
Он знал, что все видят отраженье в стекле
И все слышат неестественный звук
Люди верили ему, как отцу
Они знали, кто все должен решить
Он был известен как тот, кто никогда не спешил
Когда некуда больше спешить

Я помню, кто вызвался идти первым
Я скажу вам их имена
Матрос Егор Трубников
И индеец Острие Бревна
Третий был без имени,
Но со стажем в полторы тыщи лет
И прищурившись, как Клинт Иствуд
Капитан Воронин смотрел им вслед

Ждать пришлось недолго
Не дольше, чем зимой ждать весны
Плохие новости скачут, как мухи,
А хорошие и так ясны
И когда показалось облако пыли
Там, где расступались дома
Дед Василий сказал, до конца охренев
"Наконец-то мы сошли с ума"

Приехавший соскочил с коня,
Пошатнулся и упал назад
Его подвели к капитану и вдруг
Стало ясно, что Воронин был рад
И приехавший сказал: "О том, что я видел,
Я мог бы говорить целый год,
Суть в том, что никто кроме нас
Не знал, где здесь выход,
И даже мы не знали, где вход"

На каждого, кто пляшет русалочьи пляски
Есть тот кто идет по воде
Но каждый человек, он - дерево
Он отсюда, и больше нигде
А если дерево растет, то оно растет вверх
И никто не волен это менять
Луна и солнце не враждуют на небе
И теперь я могу их понять

Наверное, только птицы в небе
И рыбы в море знают кто прав
Но мы знаем, что о главном не пишут в газетах
И о главном молчит телеграф
И может быть тот город назывался Мольпас
А может быть Матренин Посад
Но из тех, кто попадал туда,
Еще никто не возвращался назад

Так что нет причин плакать,
Нет повода для грустных дум
Теперь нас может спасти только сердце,
Потому что нас уже не спас ум
А сердцу нужны небо и корни
Оно не может жить в пустоте
Как сказал один мальчик,
Случайно бывший при этом:
"Отныне все мы будем не те"

        Камни в холодной воде


Проигрыш: Hm(VII),A(V),Hm(VII)
          Hm(VII),A(V),F#m(II)
          F#m,Em,D,Em,Hm(II),A,Hm(II)

Hm(VII)   A(V)          Hm(VII)
Она     сказала: "Я люблю  твое золото,
         A(V)    F#m
Твои глаза и размах  твоих крыльев.
Em              D
Если что-то случится с тобой,
Em    F#m
Кто скажет, каким ты был?"
Hm(VII)   A(V)     Hm(VII)
А       снег идет молча,
       A(V)    F#m
Снег лежит на темной земле.
Em                D
Птица Сирин над моей головой,
Em F#m
Что ты мне скажешь?

 Hm(VII)  A(V)     Hm(VII)
Камни в холодной воде,
 Hm(VII)  A(V)      F#m
Камни в холодной воде.
Em            D      Em
Цвет глаз у моей любви,
     Hm(II)    A       Hm(II)
Как камни в холодной воде

     ........ и т.д.


        Комиссар

 G*
Комиссар, я знаю, ты слышишь меня;

Сделай вид, что не понял, что я обращаюсь к тебе;
                            G/D  D
Ни к чему давать повод к войне.
        Am
Но ты знаешь, как они любят стрелять
   C
И повиноваться трубе,
        D                                 Am
Но ты сделал невидимый шаг, ты уже под защитой,
                   Em
И мы говорим в тишине.

G*             G/C         G*
Комиссар, я пришел подтвердить:

Все что было пропето,

Исполнялось без помощи слов,
                           G/D  D
И мы гадали какой в этом знак.
      Am
Комиссар, просто нам изначально дан выбор:
   C
История или любовь;
      D
И ее тело поет под твоими руками,
   Am                                   Em
И нет больше страха и мы вечны пока это так.
           C          D       Am
     Нас учили, что все это сказки,
                      D       C
     Нас учили, что все это бред,
             D
     Но комиссар, это небо уже начинает светиться...
                    G/C
     Смотри ей в глаза,                 Em
     Ты увидишь, как в них отражается свет.


        Полковник Васин

 D                 Em
Полковник Васин приехал на фронт
      G             D
Со своей молодой женой.
Полковник Васин собрал свой полк
И сказал им:" Пойдем домой.
Мы ведем войну уже семьдесят лет.
Мы считали, что жизнь это бой,
Но по новым данным разведки
Мы воевали сами с собой".

"Я видел генералов -
Они пьют и едят нашу смерть.
Их дети сходят с ума то того,
Что им нечего больше хотеть.
А земля лежит в ржавчине.
Церкви смешались с золой
И если мы хотим, чтобы было куда вернуться -
То время вернуться домой".

  D               A        Em               G
  Этот поезд в огне и нам не на что больше жать.
  Этот поезд в огне и нам некуда больше бежать.
  Эта земля была нашей, пока мы не увязли в борьбе.
  D                Em                    G                D
  Она умрет, если будет ничьей, пора вернуть эту землю себе.

А кругом горят факелы
Идет сбор всех погибших частей.
И люди, стрелявшие в наших отцов
Строят планы на наших детей.
Нас рожали под звуки маршей,
Нас пугали тюрьмой.
Но хватит ползать на брюхе
Мы уже возвратились домой.


        Черный ворон

  Am           E       Am        Hm           Em      Hm
Черный ворон, черный ворон    Черный ворон, черный ворон
  Am      Dm          Am               Em
Что ты вьешься надо мной      Что ты вьешься надо мной
C      G      Am              D      Em       Hm
Ты добычи не дождешься        Ты добычи не дождешься
 Dm          E       Am        Em           F#     Hm
Черный ворон, я не твой       Черный ворон, я не твой

       Что ты когти запускаешь
       Над моею головой
       Иль добычу чаешь
       Черный ворон я не твой
Завяжу смертельну рану
Подаренным мне платком
А потом с тобой я буду
Говорить лишь об одном
       Полети в мою сторонку
       Скажи матушке моей
       Ты скажи моей любезной
       Что за Родину я пал
Отнеси платок кровавый
Милой любушке моей
Ты скажи она свободна
Я женился на другой
       Взял невесту тиху, скромну
       В чистом поле под кустом
       Обвенчальна была сваха
       Сабля острая моя
Калена стрела венчала
Среди битвы роковой
Вижу смерть моя приходит
Черный ворон весь я твой




        Юрьев день

Проигр: G,D,C,G
        C,G,D
        G,D,C,G
        C,D

     G         D       C      G
Я стоял и смотрел как ветер рвет
    C      G       D
Венки с твоей головы.
  G           D     C         G
Один из нас сделал рыцарский жест,
 C          D
Пой песню, пой.
   G            D          C         G
Теперь ты стал золотом в списках святых
    C        G        D
Ты новый последний герой
     G          D        C          G
Говорили, что следующим должен быть я
     C      D                     G
Прости меня, там будет кто-то другой

Незнакомка с Татьяной торгуют собой
В тени твоего креста
Благодаря праву на труд,
А ты пой песню, пой.
Твой певец исчез в глубине твоих руд
Резная клетка пуста,
Говорили, что я в претендентах на трон
Прости меня, там будет кто-то другой

В небесах из картона летят огни,
Унося наших девушек прочь
Анубис манит тебя левой рукой,
А ты пой, не умолкай
Обожженый матрос с берегов Ориона
Избран сыном полка,
Ты считала, это был я той ночью,
Прости меня, это был кто-то другой

Но когда семь звезд над моей головой
Встанут багряным серпом
И пьяный охотник спустит собак
На просторы твоей пустоты
Я вспомню тех кто красивей тебя,
Умнее тебя, лучше тебя,
Но кто из них шел по битым стеклам
Также грациозно как ты?

Скоро Юрьев день и все больше свечей
У заброшенных царских врат
Только жги их, не жги - они не спасут
Лучше пой песню, пой
Вчера пионеры из монастыря
Принесли мне повестки в суд
И сказали, что я буду в списках судей,
Прости меня, там будет кто-то другой.

От угнанных в рабство я узнал про твой свет
От синеглазых волков про все твои чудеса
В белом кружеве, на зеленой траве
Заблудились мои глаза, заблудилась моя душа
С берегов Боттичелли белым снегом в огонь
С лебединых кораблей ласточкой в тень
Скоро Юрьев день, радость моя
И мы отправимся вверх, вверх по течению.

        Я не могу остаться здесь - душа моя в пути

D            A              Hm         G
Я не могу остаться здесь - душа моя в пути.
D               A             Hm       G
Задуйте свеч дрожащий свет и дайте мне уйти.

Я слишком вас люблю и потому уйти я должен,

Чтобы свет ваш на ладонях унести.


Молитесь за меня пусть я не буду одинок.
И без того до боли мал отпущенный мне срок.
Бессмертны только песни, лепестки которых с сорвал
На перекрестке тысячи дорог.





        Ты в чем виновата   Булат Окуджава
; с мультимедийного альбома "Кольцо времени")

Am
    Ты в чем виновата
Am
    Да в том виновата
Am                C
    Что гордости было
     G      C
В тебе маловато
Dm               Am   Dm               Am
    Красивой слыла -      да слепою была
Dm               Am   E7               Am
    Красивой слыла -      да слепою была

А в чем ты повинна
Да в том и повинна
Что только была
Ты его половиной
Любимой слыла - да ненужной была
Любимой слыла - да ненужной была

А кто в том виною
Да ты и виною
Что тенью была
У него за спиною
Что тенью была - никуда не звала
Что тенью была - никуда не звала



        Если бы не ты

; From: Сергей Бойчук ¦ http://kinofan.hypermart.net

  С            D                 G
Когда луна глядит на меня, как совесть
Когда тошнит от пошлости своей правоты
Я не знаю куда б я плыл - я бы пил и пил
Я бы выпил все над чем летал дух, если бы не ты

Когда жажда джихада разлита в чаши завета
И Моисей с брандспойтом поливает кусты
И на каждой пуле выбита фигура гимнаста
Я бы стал атеистом, если бы не ты


  A                                D
В наше время, когда крылья - это признак паденья
     Fm#               E              D        Dsus4   D
В этом городе нервных сердец и запертых глаз
     C    Em             Asus4    A
Ты одна знаешь, что у бога нет денег
   Am   (A/C)m                D                        Dsus4
Ты одна помнишь, что нет никакого завтра, есть только сейчас

Когда каждый пароход, сходящий с этой верфи - "Титаник"
Когда команда - медведи, а капитаны - шуты
И порт назначенья нигде, я сошел и иду по воде
Но я бы не ушел далеко, если бы не ты.

















Аделаида [Равноденствие]•[1985]•[БГ]•[A]

Am                 Em A11
  Ветер, туман и снег...
Am                Em A11 C
  Мы одни в этом доме.
      G               Am           C
  Не бойся стука в окно - это ко мне,
C               Am     Em               G
  Это северный ветер - мы у него в ладонях. -----------------------------(*)
C     G                     Am
  Но северный ветер - мой друг, -----------------------------------------(*)
C                      Em   A11
  Он хранит то, что скрыто;
C      G                    C(III)             Em
  Он сделает так, что небо будет свободным от туч
Am                              Em  A11
  Там, где взойдет звезда Аделаида.

  Я помню движение губ,
  Прикосновенье руками...
  Я слышал, что время стирает все.
  Ты слышишь стук сердца? Это коса нашла на камень.
  И нет не печали, ни зла,
  Ни гордости, ни обиды, -
  Есть только северный ветер, и он разбудит меня, ------------------------(*)
  Там, где взойдет звезда Аделаида.

  ------------
  (*) - Горный хрусталь (*)

 


Ангел Всенародного Похмелья [Феодализм, Библиотека Вавилона]•[1982]•[БГ]•[A]

           C (D)  G (A7)  C (D)
  Уже прошло седьмое ноября,
           A7 (H7)        Dm (Em)
  Утихли звуки шумного веселья.
              F (G)      G (A7)           C (D)        A7 (H7)
  Но кто-то движется кругами, все вокруг там, где стою я,-
               Dm (Em)                G (A7)
  Должно быть, Ангел Всенародного Похмелья.

  Крыла висят, как мокрые усы,
  И веет чем-то кисло и тоскливо,
  Но громко бьют на главной башне позолоченые часы,
  И граждане страны желают пива.

  Бывает так, что нечего сказать,
  Действительность бескрыла и помята.
  И невозможно сделать шаг, или хотя бы просто встать -
  И все мы беззащитны, как котята.

  И рвется враг подсыпать в водку яд,
  Разрушить нам застолье и постелье,
  Но кто-то вьется над страной, благословляя всех подряд,-
  Хранит нас Ангел Всенародного Похмелья.




Бурлак [Русский альбом]•[1991]•[БГ]•[A]

  C         C/H   Am             C
  А как по Волге ходит одинокий бурлак,
   C/H       Am              C
  Ходит бечевой небесных равнин,
  Ему господин кажет с неба кулак,
  А ему все смешно - в кулаке кокаин.

  А вниз по Волге - Золотая орда,
  А вверх по Волге - барышни глядят с берега.
  Ох, козельское зелье, живая вода!..
  Отпустите мне кровь, голубые снега!

  А как мирила нас зима железом и льдом,
  Отмирила, а сама обернулась весной.
  Как пойдет таять снег - ох, что будет потом,
  А как тронется лед - ох, что будет со мной! ----------------------------(*)

  То ли волжский разлив, то ли вселенский потоп,
  То ли просто господин заметает следы.
  Только мне все равно, я почти готов,
  Готов тебе петь по-над темной воды. -----------------------------------(**)

  А из-под темной воды бьют колокола, -----------------------------------(**)
  Из-под древней стены - ослепительный чиж.
  Отпусти мне грехи первым взмахом крыла,
  Ну отпусти мне грехи, ну почему ты молчишь!?

  Ты гори, Серафим, - золотые крыла,
  Гори, не стесняйся, путеводной звездой.
  Мне все равно, я потерял удила,
  Нет другого пути, только вместе с тобой.

  Вот так и вся наша жизнь - то СЕКАМ, а то ПАЛ,
  То во поле кранты, то в головах Спас.
  Вышел, чтоб идти к началу начал,
  Но выпил и упал - вот и весь сказ. -----------------------------------(***)

  А вороны молчат, а барышни кричат
  Тамбовской волчицей или светлой сестрой.
  То спасительный пост, то спасительный яд,
  Но слышишь, я стучу, - открой!

  Так причисли нас к ангелам иль к свите зверей,
  Но только не молчи - я не могу без огня!
  И где б я не шел, я все стучусь у дверей,
  Так Господи мой Боже, помилуй меня!

  ------------

  (*) - Как движется лед (*)
        Никто не сможет дать мне того, что можешь дать ты (*)
        Рождественская песня (**)
        Сирин, Алконост, Гамаюн (*)
  (**) - Волки и вороны (*)
         День радости II (*)
         Летчик (*)
         Очарованный тобой (**)
  (***) - Кони беспредела (**)




Волки и вороны [Русский альбом]•[1991]•[БГ]•[A]

   Em     Am            Em          H7*         Em       Am  G H7* Em
  Может - Бог, может - просто, это ночь пахнет ладаном,
        Am          Em   H7*        Em                   Am  G H7* Em
  А кругом высокий лес, темен и замшел.
        Am        Em         H7*    Em                   Am  G H7* Em
  То ли это благодать, то ли это засада нам,
   Am      Em              H7*      Em                   Am  G H7  Em
  Весело на ощупь, да сквозняк на душе.


   G                                       Hm
     Вот идут с образами, с образами незнакомыми,
   G                  Em                   H7*  H7
     Да светят им лампады из под темной воды. ---------------------------(*)
   Em      Am              G            H7*      Em   Am  G H7
     Я не помню, как мы встали, как мы вышли из комнаты,
   Am                     H7*                  Em   Am  G H7*
     Только помню, что идти нам до теплой звезды.

  Вот стоит храм - высок, да тьма под куполом,
  Проглядели все глаза, да ни хрена не видать.
  Я поставил бы свечу, да все свечи куплены,
  Зажег бы спирт на руке, да где ж его взять? ---------------------------(**)

     А кругом лежат снега на все четыре стороны -
     Легко по снегу босиком, если души чисты.
     А мы пропали бы совсем, когда б не волки да вороны,
     Они спросили: "Вы куда? Небось, до теплой звезды?"

  Назолотили крестов, навтыкали, где ни попадя,
  Да променяли на вино один, который был дан.
  А поутру с похмелья пошли к реке по воду,
  А там вместо воды - Монгол-Шуудан.

     А мы хотели дать веселый знак ангелам,
     Да потеряли их из виду, заметая следы.
     Вот и вышло бы каждому по делам его,
     Если бы не свет этой чистой звезды.

  Так что нам делать, как нам быть, как не ради пустой руки?
  А если нам не петь, то сгореть в пустоте.
  А петь и не допеть, - то за мной придут орлики,
  С белыми глазами да по мутной воде.

     Только пусть они идут - я и сам птица черная,
     Смотри, мне некуда бежать: еще метр, - и льды.
     Так я прикрою вас, а вы меня, волки да вороны,
     Чтобы кто-нибудь дошел до этой чистой звезды.

  Так и что теперь с того, что тьма под куполом,
  Что теперь с того, что ни хрена не видать?
  И что теперь с того, что все свечи куплены -
  Ведь если нет огня, мы знаем, где его взять.

     И может, правда, что нет путей, кроме торного,
     И нет рук для чудес, кроме тех, что чисты,
     А все равно нас грели только волки да вороны,
     И благословили нас до чистой звезды.

  ------------
  (*) - Бурлак (**)
        День радости II (*)
        Если я уйду (**)
        Летчик (*)
        Очарованный тобой (**)
  (**) - Блюз для гитары (*)
         Капитан Африка (***)

  ------------
    Пояснения к аппликатурам:

    г---T-¦-T---T---      г---T---T---T---
    ¦---+---+---+---      ¦---+---+---+---
    ¦---+-¦-+---+---      ¦---+-¦-+---+---
    ¦-¦-+---+---+---      ¦-¦-+---+---+---
    ¦---+-¦-+---+---      ¦---+-¦-+---+---
    L---+---+---+---      L---+-¦-+---+---
           H7                   H7*
  ------------



Государыня [Русский альбом]•[1991]•[БГ]

       Em      C                       G
  Государыня, помнишь ли, как строили дом -
    Am                      C   Em
  Всем он был хорош, но пустой.
  Столько лет шили по снегу серебром,
  Боялись прикоснуть кислотой.

  Столько лет пели до седьмых петухов,
  Пели, но боялись сказать.
  Государыня, ведь если ты хотела врагов,
  Кто же тебе смел отказать?

  Так что же мы - до сих пор все пьем эту дрянь, -------------------------(*)
  Цапаем чертей за бока.
  Нам же сказано, что утро не возьмет свою дань,
  Обещано, что ноша легка.

  Так полно, зря ли мы столько лет все строили дом?
  Наша ли вина, что пустой?
  Зато теперь мы знаем, каково с серебром, -
  Посмотрим, каково с кислотой...

  ------------
  (*) - Генерал (*)




Десять прекрасных дам [Ихтиология]•[]•[БГ]•[A]

  D    D6        G        A7        A       D
  Все кончилось так - он долго смотрел в окно,
     D6      G        A7     A6      D
  Потом подошел к стене и надел пальто,
     D6      G          A7    D
  И вышел туда, где и снег и ночь,
  D6           G     A7      Hm
  И сел в трамвай - уехать прочь,
           G     G6         A6     D
  Туда где есть десять прекрасных дам.

  Хозяйка, зевнув, ему подала ладонь,
  Сказала: "Еще когда-нибудь зайдите на наш огонь".
  А гости сидели за столом,
  И чинно сосали чай с дерьмом,
  И пили за здоровье прекрасных дам.

  И он вышел прочь, куда - он не знал и сам,
  Набрав семь цифр, он мерз подпевая гудкам,
  Но трубок никто не поднимал.
  Он был один и мир был мал,
  Но все же скрыл десять прекрасных дам.

     G         A7               Hm
  А дома его ждал застоявшийся дым
     G         A    F#m7    A     G
  И десять листов, верных его стихам.
       G                 A7                   Hm
  И - верь не верь - но десять прекраснейших дам
    G        A          F#m7   A      G6
  Ждали звонка в свою дверь, его звонка.
   G          A6     D
  Десять прекрасных дам.

  Я кончил писать и тоже встал у окна
  Туда, где видна стена и еще раз стена,
  И долго стоял, и синий дым
  Ел мне глаза, но я был с ним,
  И пил до дна здоровье десяти прекрасных,
  Десяти прекрасных дам.


Елизавета [Русский альбом]•[1991]•[БГ]•[A]

Аккорды   G/G  G/F#  E/E  E/D  C/C  C/H  C/A  G/G  D/D  - основной аккорд
Струны      4    4     4    4    5    5    5    6    4  - струна , на которой
                                                          играется бас
    G/G   G/F#      E/E  E/D  C/C  C/H  C/A          D
  У Елизаветы два друга:     конь    и тот, кто во сне.
       G/G    G/F#     Em             Hm   D
  За шторами вечный покой, шелест дождя...
      C                        Cm        G
  А здесь, как всегда - воскресенье, и свечи,
      G/F#       Em       A7                 Cm    D
  И праздник, и лето, и смех, и то, что нельзя.

      G       G/F#         Em            C  D
  Скажи мне, зачем тогда статуи падают вниз в провода,
   G            G/F#      Em            Hm   D
  Зачем мы стрелялись и шли горлом на плеть?
    C               Cm              G
  Она положила мне палец на губы и шепчет:
    G/F#       Em            A7               Cm    D
  "Делай, что хочешь, но молчи, слова - это смерть;
        G
  Это смерть..."

  И наши тела распахнутся, как двери, вверх, в небеса,
  Туда, где привольно лететь, плавно скользя.
  А там, как всегда - воскресенье, и свечи,
  И праздник, и лето, и смех, и то, что нельзя.


Железнодорожная вода [Синий альбом]•[1981]•[БГ]•[A]

   D                  G      A7       D
  Дай мне напиться железнодорожной воды,
   D                  G      A7       D
  Дай мне напиться железнодорожной воды.
        Hm                    F#m
  Мне нравится лето тем, что летом тепло,
     G        G/F#          Em
  Зима мне мила тем, что замерзло стекло,
           A7        G  A7               D
  Меня не видно в окно, и снег замел следы.

  Когда я был младше, я расставил весь мир по местам.
  Когда я был младше, я расставил весь мир по местам.
  Теперь я пью свой ine, я ем свой cheese,
  Я  качусь  по  наклонной, не знаю вверх или вниз,
  Я стою на холме, не зная здесь или там.

  Мы были знакомы, я слышал, что это факт.
  Мы были знакомы, я слышал, что это факт.
  Но сегодня твой мозг жужжит как фреза,
  Здесь слишком свело, и ты не видишь глаза,
  Но вот я пою. Попадешь ли ты в такт? -----------------------------------(*)

  Есть те, что верят, и те, что смотрят из лож,
  И даже я порой уверен, что вижу где ложь.
  Но когда ты проснешься, скрой свой испуг,
  Это был не призрак, это был только звук,
  Это тронулся поезд, на который ты не попадешь. ------------------------(**)

  Так дай мне напиться железнодорожной воды!
  Дай мне напиться железнодорожной воды!
  Я пишу свои песни в конце декабря,
  Голый, в снегу, при свете полной луны,
  Но если ты меня слышишь, наверное, это не зря...

  ------------
  (*) - Никто из нас не... (**)
  (**) - Для тех, кто влюблен (***)



Капитан Воронин [Черная роза - эмблема печали...]•[1987]•[БГ]•[A]

 G                      A6
  Когда отряд въехал в город,
         С                 G
  Было время людской доброты.
                   A6
  Население ушло в отпуск,
       C                  G
  На площади томились цветы.

                Em
  Все было неестественно тихо,
           Hm                  Am  C
  Как в кино, когда ждет западня.
 G                  Em      A11
  Часы на башне давно били полдень ---------------------------------------(*)
     C          D        G
  Какого-то прошедшего дня.

  Капитан Воронин жевал травинку
  И задумчиво смотрел вокруг.
  Он знал, что все видят отраженье в стекле
  И все слышат неестественный стук.

  Но люди верили ему, как отцу, -
  Они знали, кто все должен решить.
  Он был известен как тот, кто никогда не спешит,
  Когда некуда больше спешить.

  Я помню, кто вызвался идти первым,
  Я скажу вам их имена:
  Матрос Егор Трубников
  И индеец Острие Бревна;

  Третий был без имени,
  Но со стажем в полторы тыщи лет.
  И, прищурившись, как Клинт Иствуд,
  Капитан Воронин смотрел им вслед.

  Ждать пришлось недолго -
  Не дольше, чем зимой ждать весны.
  Плохие новости скачут, как блохи,
  А хорошие и так ясны.

  И когда показалось облако пыли
  Там, где расступались дома,
  Дед Василий сказал, до конца охренев:
  "Наконец-то мы сошли с ума!"

  Приехавший соскочил с коня,
  Пошатнулся и упал назад.
  Его подвели к капитану,
  И вдруг стало видно, что Воронин был рад.

  И приехавший сказал: "О том, что я видел,
  Я мог бы говорить целый год.
  Суть в том, что никто, кроме нас, не знал, где здесь выход,
  И даже мы не знали, где вход.

  На каждого, кто пляшет русалочьи пляски,
  Есть тот, кто идет по воде.
  Но каждый человек - он дерево,
  Он отсюда и больше нигде.

  А если дерево растет, то оно растет вверх,
  И никто не волен это менять.
  Луна и Солнце не враждуют на небе,
  И теперь я могу их понять.

  Наверное, только птицы в небе
  Да рыбы в море знают, кто прав.
  Но мы знаем, что о главном не пишут газеты
  И о главном молчит телеграф.

  И, может быть, город назывался Маль-Пасо,
  А может быть, Матренин Посад,
  Но из тех, кто попадал туда,
  Еще никто не возвращался назад.

  Так что нет причин плакать,
  Нет повода для грустных дум.
  Теперь нас может спасти только сердце,
  Потому что нас уже не спас ум.

  А сердцу нужны небо и корни,
  Оно не может жить в пустоте.
  Как сказал один мальчик, случайно бывший при этом:
  "Отныне все мы будем не те!"

  ------------
  (*) - День первый (*)




Козлодоев [Треугольник]•[1981]•[БГ]•[A]

       Am
  Сползает по крыше старик Козлодоев,
      Dm        Em       Am
  Пронырливый, как коростель.
       Am
  Стремится в окошко залезть Козлодоев,
       Dm         Em        Am
  К какой-нибудь бабе в постель.
       C         C/H     F
  Вот раньше, бывало, гулял Козлодоев,
      G              C  C7
  Глаза его были пусты,
      F           A7        Dm       Dm(maj)7
  И свистом всех женщин сзывал Козлодоев
     Am       E          Am
  Заняться любовью в кусты.

  Занятие это любил Козлдоев
  И дюжину враз ублажал.
  Кумиром народным служил Козлодоев
  И всякий его уважал.
  А ныне, а ныне, попрятались суки
  В окошки отдельных квартир;
  Ползет Козлодоев, мокры его брюки,
  Он стар, он желает в сортир.


Кони беспредела [Русский альбом]•[1991]•[БГ]•[A]

  Dm7(5) E(4) Am Dm7(5) E(4) Am  Dm7(5) E(4) Am  Dm Am

  F         Am       Em       Am
  Ехали мы, ехали с горки на горку,
  F           Am  Em     Am
  Да потеряли ось от колеса.
  F             C    Dm            F     F/E
  Вышли мы вприсядку - мундиры в оборку, -
  Dm                          Am
  Солдатики любви - синие глаза. -----------------------------------------(*)

  Как взяли, повели нас дорогами странными,
  Вели, да привели, как я погляжу.
  Сидит птица бледная с глазами окаянными, -
  Что же, спой мне, птица, может, я попляшу...

    F                  C        Dm       Am
     Спой мне птица, сладко ли душе без тела,
    F                C         Dm           Am
     Легко ли быть птицей, да так, чтоб не петь.
    F               C      Dm             F
     Запрягай мне, Господи,  коней беспредела,
    Dm                                   Am
     Я хотел пешком, да видно, мне не успеть.

  А чем мне их кормить, если кони не сыты?
  Чем их напоить, - они не пьют воды.
  Шелковые гривы надушены, завиты,
  Острые копыта - алые следы.

  А вот и все мои товарищи - водка без хлеба, -
  Один брат - Сирин, а другой брат - Спас,
  А третий хотел дойти ногами до неба,
  Но выпил, удолбался - вот и весь сказ. --------------------------------(**)

     Ох, вылетела пташка, да не долетела,
     Заклевал коршун да голубя.
     Запрягли, взнуздали мне коней беспредела,
     А кони понесли - да все прочь от тебя.

  Метились мы в дамки, да масть ушла мимо,
  Все козыри в грязи, как не крути.
  Отче мой Сергие, отче Серафиме...
  Звезды наверху, а снег на пути.

  ------------
  (*) - Капитан Африка (*)
  (**) - Бурлак (***)

  ------------
    Пояснения к аппликатурам:

     V                     IV
     -¦-T---T---T---       -¦-T---T---T---
     ---+-¦-+---+---       ---+-¦-+---+---
     -¦-+---+---+---       -¦-+---+---+---
     ---+---+-¦-+---       ---+---+-¦-+---
     -¦-+---+---+---       ---+---+---+-¦-
     -¦-+---+---+---       -¦-+---+---+---
         Dm7(5)                 E(4)
  ------------


Ласточка [Русский альбом]•[1991]•[БГ]•[A]

    Am   Em7 G6 A11 Am  Em7 G6 A11   Am  Em7 G6 A11 Am Em7 G6 A11
  Прыг, ласточка, прыг - по белой стене.
    Am   Em7 G6 A11 Am  Em7 G6 A11  Am  Em7 G6 A11 Am Em7 G6 A11
  Прыг, ласточка, прыг - прямо ко мне.
   Am         Em G                    Dm
  Солнце взошло,   значит, время пришло.
  Am   Em          Am      Em        Am Em7 G6 A11 Am Em7 G6 A11
  Прыг, ласточка, прыг - а дело к войне.

  Прыг, ласточка, прыг - прямо на двор.
  Прыг, ласточка, прыг - а в лапках топор.
  С одной стороны - свет, а другой стороны нет,
  Значит, в нашем дому спрятался вор.

  Жизнь канет, как камень, - в небе круги.
  Прыг, ласточка, прыг - а всюду враги.
  На битву со злом взвейся, сокол, козлом.
  А ты, ласточка, пой, а вслед не беги.

  Пой, ласточка, пой - а мы бьем в тамтам.
  Ясны соколы здесь, ясны соколы там.
  Сокол летит, а баба родит,
  Значит, все как всегда, все по местам.


Моей звезде [Все братья-сестры; Акустика]•[1977]•[БГ]•[A]

D          A7          D         
  Моей звезде не суждено
Hm                           Fm#
  Тепла, как нам простым и смертным.
G            A               D      Hm
  Нам сытый дом под лампой светлой,
    Em                A7
  А ей лишь горькое вино.

  А ей лишь горькая беда -
  Сгорать, где все бегут пожара.
  Один лишь мальчик скажет: "Жалко!
  Смотрите, падает звезда!" ----------------------------------------------(*)

  Моей звезде не суждено
  Устать или искать покоя.
  Она не знает, что такое покой,
  Но это все равно.

  Ей будет сниться по ночам
  Тот дом, что обойден бедою.
  А наяву служить звездою -
  И горький дым и горький чай.

  ------------
  (*) - Древняя кровь (*)
        Музыка серебряных спиц (*)



Никита Рязанский [Русский альбом]•[1990]•[БГ]•[A]

  Am        Em     F                 Em                Am
  Никита Рязанский строил город, и ему не хватило гвоздя. ----------------(*)
  Никита Рязанский протянул ладони и увидел в них капли дождя.
  Никита Рязанский оставил город и вышел в сад.
  Никита Рязанский оставле старцев и учаше, кто млад.

  Святая София, узнав о нем, пришла к нему в дом.
  Святая София искала его и нашла его под кустом.
  Она крестила его соленым хлебом и горьким вином, ----------------------(**)
  И они смеялись и молились вдвоем:

     C        C/H         Am                      C
    "Смотри, Господи, к крепости от крепости - страх,
           C/H      Am              C
    И мы, Господи, дети у тебя в руках.
        C/H    Am          F  Em
    Научи нас видеть тебя за каждой бедой.
    Прими, Господи, этот хлеб и вино,
    Смотри, Господи, вот мы уходим на дно -
    Научи нас дышать под водой!"

  Девять тысяч церквей
  Ждут его, потому что он должен спасти.
  Девять тысяч церквей
  Ищут его и не могут его найти.
  А ночью опять был дождь,
  И пожар догорел, нам остался лишь дым,
  Но город спасется,
  Пока трое из нас продолжают говорить с Ним:

    "Смотри, Господи, к крепости от крепости - страх,
    Мы, Господи, дети у тебя в руках.
    Научи нас видеть тебя за каждой бедой.
    Прими, Господи, этот хлеб и вино,
    Смотри, Господи, вот мы уходим на дно -
    Научи нас дышать под водой!"

  ------------
  (*) - Трамвай (*)
  (**) - Движение в сторону весны (**)
         Дело мастера Бо (***)
         Единственный дом (**)



Орел, Телец и Лев [Черная роза - эмблема печали...]•[1982]•[БГ]•[A]

               D
  Как странно то, что затеваю я:
  A/C#        Am/C      H7       Em
  Подобие любви создать из жажды.
 G                      A7       D
  И временем раскрасить, чтоб однажды
 Hm  Em
  Поверить самому. Не знаю я

 A7  D
  Откуда этот редкостный напев -
          A/C#     Am/C   H7  Em
  Знакомых нот чудесное сплетенье?
    G                           A7        D
  Стук в дверь мою. "Кто?" - спрашиваю. "Тени, -
         Hm            A7           D    A7
  Они ответствуют. - Орел, Телец и Лев."

  Я говорю: "Откуда вы ко мне,
  Какой судьбой?" - и ключ в дверях вращаю.
  Поставить чай немедля обещаю,
  И дверь держу на этой стороне.

  Они смеются: "Вот напрасный труд!
  Не трать сил зря." - чинно сквозь проходят,
  Садятся в круг и глаз с меня не сводят,
  И кажется, они чего-то ждут.

  "Послушайте, любезные друзья!
  Не может быть, чтоб вам был нужен я.
  Должно быть, здесь произошла ошибка..."
  Но скрипка на стене моей дрожит,
  И, Боже мой, мне кажется, бежит
  По их чертам знакомая улыбка.

  A7       D            A7       D
  Так и живем, не пропустив ни дня,
             A/C#           H      Em
  Но каждый день проходит словно дважды.
 G                           Hm
  И я все пью, и мучаюсь от жажды,
     H7     Em7      A7          D
  А гости здесь, и смотрят на меня.



Платан [MCI; Десять стрел]•[1983]•[БГ]•[A]

 E                 A        H7
  Зуд телефонов, связки ключей.
 E                                A
  Ты выйдешь за дверь, и вот ты снова ничей.
 E                     A       H7
  Желчь поражений, похмелье побед,
 C                        A6      H7
  Но чем ты заплатишь за воду ничьей?

     C#m            A
     Я хотел бы опираться о платан,
    C                   H7
     Я так хотел бы опираться о платан,
        E       A             H7      C A6 E H7
     А так мне кажется, что все это зря.

  Свои законы у деревьев и трав.
  Один из нас весел, другой из нас прав.
  Прекрасное братство, о достойный монах,
  С коростылем, зашитым в штанах.

     Я хотел бы опираться о платан,
     Я так хотел бы опираться о платан,
     А так мне кажется, что все это зря.

  С мешком кефира - до Великой Стены.
  Идешь за ним, но ты не видишь спины,
  Встретишь его, не увидишь лица,
  Забудь начало, и ты лишишься конца.

     Но я хотел бы опираться о платан,
     Я так хотел бы опираться о платан,
     А так мне кажется, что все это зря.

  Торжественны клятвы до лучших времен.
  Я пью за верность всем богам без имен,
  Я пью за вас, моя любовь, мои друзья,
  Завидую вашему знанию, что я - это я.

     Но будет время, я обопрусь о платан,
     Будет время, я обопрусь о платан,
     А так мне кажется, что все это зря.




Рок-н-ролл мертв [Радио-Африка, Red Wave]•[1982]•[БГ]•[A]

     Am          G      E    Am
  Какие нервные лица - быть беде.
     C           G          E      Am
  Я помню было небо - я не помню, где.
         C        G         E          Am
  Мы встретимся снова, мы скажем: "Привет!" -
    F                    G
  В этом есть что-то не то.

   Dm         Am      G     Am
  Рок-н-ролл мертв, а я еще нет,
   Dm         Am      G
  Рок-н-ролл мертв, а я...
  C            G      Em            Am
  Те, кто нас любят, смотрят нам вслед, ----------------------------------(*)
   F          C       G      Am
  Рок-н-ролл мертв, а я еще нет.

  Отныне время будет течь по прямой.
  Шаг вверх, шаг вбок, их мир за спиной.
  Я сжег их жизнь, как ворох газет,
  Остался только грязный асфальт.

  Но рок-н-ролл мертв, а я еще нет.
  Рок-н-ролл мертв, а я...
  Те, кто нас любят, смотрят нам вслед, ----------------------------------(*)
  Рок-н-ролл мертв, а я еще нет.

  Локоть к локтю, кирпич в стене.
  Мы стояли слишком гордо, мы платим втройне:
  За тех, кто шел с нами, за тех, кто нас ждал,
  За тех, кто никогда не простит нам то, что

  Рок-н-ролл мертв, а я еще нет.
  Рок-н-ролл мертв, а я...
  Те, что нас любят, смотрят нам вслед, ----------------------------------(*)
  Рок-н-ролл мертв, а еще нет.

  ------------
  (*) - Небо становится ближе (**)



С той стороны зеркального стекла [С той стороны зеркального стекла; Акусти-
 ка]•[1975]•[БГ]


  (F+7 <-> F+11)x3   Em9

      F+7                         C
  Последний дождь - уже почти не дождь.
       Dm7/F                        Em(7) [Em6]
  Смотри, как просто в нем найти покой.
    Dm             G7             C     C+7/H Am
  И если верить в то, что завтра будет новый день,
      F+7  F+11  F+7 F+11 F+7  Em9
  Тогда   сов - сем лег - ко.

  Ах, только б не кончалась эта ночь.
  Мне кажется, мой дом уже не дом.
  Смотри, как им легко - они играют в жизнь свою
  На стенке за стеклом.

  Мне кажется, я узнаю себя
  В том мальчике, читающем стихи.
  Он стрелки сжал рукой, чтоб не кончалась эта ночь,
  И кровь течет с руки.

      Dm/D(V)    Ddim/Ab(VI)  Am(V)  [Am9(V)]
  Но кажется, что это лишь игра,
     Dm/D(V)        Ddim/Ab(VI)  Am(V)  [Am9(V)]
  С той стороны зеркального стекла. --------------------------------------(*)
      Dm/D(V)         Ddim/Ab(VI)  C    C+7/H  Am
  А здесь рассвет, но мы  не  потеряли ниче - го -
     F6           F         Em     Am
  Сегодня тот же день, что был вчера. -----------------------------------(**)

  F+7 F6(III) E7(II) Am9

  ------------
  (*) - Возвращение домой (**)
        Комната, лишенная зеркал (**)
        Мальчик (**)
        Марина (*)
        Сельские леди и джентльмены (*)
        Сирин, Алконост, Гамаюн (***)
  (**) - 25 к 10 (****)
         Иванов (**)
         Рождественская песня (*)

  ------------
    Пояснения к аппликатурам:

    г---T---T---T---      г---T---T---T---      г---T---T---T---
    ¦-¦-+---+---+---      ¦---+---+---+---      ¦---+---+---+---
    ¦---+-¦-+---+---      ¦---+-¦-+---+---      ¦---+---+---+---
    ¦---+---+-¦-+---      ¦---+---+-¦-+---      ¦---+---+---+-¦-
    ¦---+---+-¦-+---      ¦---+---+-¦-+---      ¦---+-¦-+---+---
    L---+---+---+---      L---+---+---+---      L---+---+---+---
          F+7                  F+11                  Em9

                          V                     V
    г-¦-T---T---T---      -¦-T---T---T---       ---T---T-¦-T---
    ¦-¦-+---+---+---      ---+-¦-+---+---       ---+-¦-+---+---
    ¦---+-¦-+---+---      ---+---+-¦-+---       ---+---+-¦-+---
    ¦---+---+-¦-+---      ---+---+---+---       ---+-¦-+---+---
    ¦---+---+---+---      ---+---+---+--- X     ---+---+---+---
    L---+---+---+--- X    ---+---+---+--- X     ---+---+---+---
          Dm/F                 Dm/D(V)              Ddim/Ab(6)

    г-¦-T---T---T---      г---T---T---T---      г---T---T---T-¦-
    ¦-¦-+---+-¦-+---      ¦-¦-+---+---+---      ¦---+---+-¦-+---
    ¦-¦-+-¦-+---+---      ¦---+---+---+-¦-      ¦---+---+---+-¦-
    ¦-¦-+---+---+--- X    ¦---+-¦-+---+---      ¦---+-¦-+---+---
    ¦-¦-+---+-¦-+---      ¦---+---+---+---      ¦---+---+---+--- X
    L-¦-+---+---+---      L---+---+---+--- X    L---+---+---+--- X
          F6                   Am9                  E7(II)

    г---T---T-¦-T---T-¦-
    ¦---+---+-¦-+---+---
    ¦---+---+-¦-+---+-¦-
    ¦---+---+-¦-+---+---
    ¦---+---+---+---+--- X
    L---+---+---+---+--- X
           F6(III)



Сонет [Акустика; Библиотека Вавилона]•[1981]•[Джордж]•[A]

  Em Am H7 Em

            Em     Am         C  H7
  Служенье муз не терпит колеса,
          Em       Am        C    H7
  А если терпит, право не случайно.
            Am     H7       Em   Em/G
  Но я вам не раскрою этой тайны,
            Am   C          H7
  А лучше брошу ногу в небеса.

  Ты возражаешь мне, проклятая гроза,
  Ты видишь суть в объятии трамвайном,
  Но все равно не верю я комбайну,
  Ведь он не различает голоса.

    Am      C     Am    C       H7
  Таинственный бокал похож на крюк,
      Am    C     Am  C    H7
  Вокруг него рассыпаны алмазы...
          Am   H7            Em  Em/G
  Не целовался я с тобой ни разу,
           Am    C             H7
  Мой омерзительный безногий друг.

     Am      H7               Em  Em/G
  Упреки я приму, но лишь тогда,
           Am         H7         Em
  Когда в пакгаузе затеплится вода.

  Em Am H7 Em



Чай [Синий альбом; Акустика; 14]•[1980]•[БГ]•[A]

  D E

      A                 Amaj7
  Танцуем всю ночь, танцуем весь день,
      A7
  В эфире опять одна дребедень,
       D      Dm(5) A         G           F#m  (E)
  Но это не зря, хотя, может быть, невзначай.
         Hm             C#m
     Гармония мира не знает границ,
        Dm(5) E                A  E
     Сейчас     мы будем пить чай. ---------------------------------------(*)

  Прекрасная ты, достаточный я, -
  Наверное, мы - плохая семья,
  Но это не зря, хотя, может быть, невзначай.
     Гармония мира не знает границ,
     Сейчас мы будем пить чай. -------------------------------------------(*)

  По-моему, мы - как в старом кино; -------------------------------------(**)
  Пора обращать воду в вино, -------------------------------------------(***)
  И это не зря, хотя, может быть, невзначай.
     Гармония мира не знает границ,
     Сейчас мы будем пить чай. -------------------------------------------(*)

  ------------
  (*) - Искусство быть смирным (***)
  (**) - Мне было бы легче петь (*)
  (***) - Диплом (*)












Город

Под небом голубым
Есть город золотой,
С прозрачными воротами
И яркою звездой.

А в городе том сад,
Все травы да цветы
Гуляют там животные
Hевиданной красы.

   Одно - как желтый огнегривый лев,
   Другое - вол, исполненный очей,
   С ними золотой орел небесный,
   Чей так светел взор незабываемый.

А в небе голубом
Горит одна звезда.
Она с тобой, о ангел мой,
Она твоя всегда.

Кто любит - тот любим,
Кто светел - тот и свят.
Пускай ведет звезда тебя
Дорогой в дивный сад.

   Тебя там встретит огнегривый лев
   И синий вол, исполненный очей,
   С ними золотой орел небесный,
   Чей так светел взор незабываемый.

       Так, как игpаю я:

0^1 - означает то, что ты деpгаешь стpуну откpытой и пока она звучит, ставишь
      палец на пеpвои ладу. Остальные по аналогии.

куплет (дважды)

 Am                                   Dm
----0-----------------0-------------0---1-0-----------1-0----------
----1-0-------0^1-----1-3-1-0-1-1^3-1---3---3-1-0^1-3-----3-1-3-0--
----2---2-1-2-----2---2--------------------------------------------
--------------------------------------0----------------------------
-0------------------0-----------------------------------3----------
-------------------------------------------------------------------

пpипев

 A7      Dm      Dm/Bb7(?) G       C       A7      Dm      Dm/Bb7(?)
-------1-------1-------1---3-----3-------0-------0-------1-------1-
-2---2-------3-------3---------0-------1-------2-------3-------3---
---0-------2-------2---------0-------0-------0-------2-------2-----
-2-------0-------3-------------------------2-------0-------3-------
-----------------------------------3-------------------------------
---------------------------3---------------------------------------
 F E Dm      Dm/Bb7? F E Am
-1-0-------1-------1-1-0-0---   пишу по памяти, с интеpвалами сам pазбеpешься.
-1-0-----3-------3---1-0-1---   кстати, пеpвая попытка написать табулатуpы,
-2-1---2-------2-----2-1-2---   поэтому могут быть ошибки, и вопpос знающим
-----0-------3---------------   людям: все пpавильно?
-3-2-----------------3-2-0---
-----------------------------