F#           D                       F#
Я выхожу из парадной, раскрываю свой зонт.
              D                F#
Я выхожу под поток атмосферных осадков.
Gm#                            F#
Я понимаю, что это капризы природы.
Gm#                             F#
Мне даже нравится чем-то эта погода.
        E  C7#      F#
        У-у, транквилизатор... (2 раза)
Метеоролог сказал, дождь будет недолго.
Я разобрал весь приемник, как опытный практик.
Ты понимаешь, что мне было трудно сдержаться.
Мне также нравится это, такой мой характер.
        Транквилизатор...
Я начинаю свой путь к остановке трамвая.
Я закрываю свой зонт, я - экспериментатор.
Вот проезжает трамвай, вот гремит, удаляясь.
Я направляюсь домой, я улыбаюсь.
        Транквилизатор...
Камни врезаются в окна, как молнии Индры.
Я нахожу это дело довольно забавным.
Ты понимаешь, что мне было нужно развлечься.
Мне надо чем-то лечить душевные травмы.
        Транквилизатор...
