Два ангела.

   Em        D      A          C   Em
Сорвались с облака два ангела вниз,
    G           C     A
Встретились на белом мосту.
Em    D       A        C
Закружила их листва белая,
Em    G      C          A
Да вдвоем замерзли к утру.
А перья - пальцы раскинув веером в грязь,
Глотая придорожную пыль
Поднялись с колен, да пошли в народ,
Спотыкаясь, через поле ковыль.
  E    G            A7
Травы пели им про Бога любовь,
 E       G       A7
Люди про горе войну,
Em       G      A
И сказал один: "Возвращайся, брат,
 C           A7
Рассказать отцу".

 Em      C      A
Два ангела да на одно лицо.

Полети, скажи про гордый их нрав,
Что цепями тянет к земле,
Ну а я пока останусь здесь,
Кабы чего не натворили себе.
Так и разошлись, каждый принял свое,
Махнули рукою во след,
Так и живет теперь промеж нас зверей
Уж вторую тысячу лет.
Так мы и сидим, закрыв от огня
Собственной ладонью лицо,
Сидят у церкви жених с невестою,
Небо молчит, ржавеет кольцо.

Два ангела да на одно лицо.

