На полусогнутых.

Проигрыш: Em | Am7 

Em                 C       A
На полусогнутых прямая до дома.
 Em                      C        A7
Не знаю кто, но кто-то точно заметит:
 C                     H7
Еще не поздно сделать вид, что ты не с нами!
 C                 D
Еще не поздно отойти от нас подальше!

 Em                G           A
На размалеванной стене следы крови.
     Em             G          A7
В осиротевшей пустоте звуки ветра.
 C                     H7
Еще не поздно сделать то, что хотелось:
  C                            D
Сказать: "довольно!", - и остаться на месте.

 Am         Em
Ну что ты плачешь?
Ведь все в порядке!
Ведь все нормально!
Все хорошо!...

   Em
И стены рухнули под ветром осенним,
    C+
Оттуда вылезли бездомные кошки.
  C                   H7
Одна из них так и осталась под камнем,
  C              D
И это было не в кино и не в книжке.
   Hm                    C
А мне все равно - что к ним, что к вам!
   Hm                   C
А мне все равно - что здесь, что там.
    Em               G        A
Покинуть тело невоспитанной птицей,
    Em               G         A
Когда нет смысла продолжать веселиться,
    Em              G        A7
Когда испорчена последняя песня,
 F#                    Am7
Когда не слышат даже белые стены -
                  G        A
- Лежу в смирительной рубахе на дне!

Ну что ты плачешь?
Ведь все в порядке!
Ведь все нормально!
Все хорошо!...

Примечание: Am7 - 312200, C+ - 055500
