Нас утро накажет.

  Am        Am/f            F
Нас утро накажет за шумную ночь,
   F        E                   Am
Мы уснем, когда все пойдут по делам,
  Am           Am/f               F
Когда солнце примется греть всех тех,
  F       E7                  Am             Am/f
Кто даже почти не смотрел на него всю жизнь.

Разве хватит ума, чтобы что-то понять?!
Разве хватит ночей, чтобы что-то решить?!
Но не хватит духу не подняться и встать
И голодной пуле не показать себя.

    Dm                  G
Но хочется верить, что это пройдет,
     Am             A7     Dm | E | Dm | Am | G | F 
Но когда и куда? - Непонятно!

Нас утро погонит на пыльный асфальт.
Как обрывки газет ветер нас понесет.
Никого не тревожит, что мы хотим спать!
Что мы живые пока - никого не ебет! Вот так!

А на пыльном стекле много правильных слов,
И на нашем пути, и на стенах домов.
Если друг - это тот, кого можно убить,
Значит враг - это тот, кого можно простить, поняв.

Но хочется верить, что это пройдет,
Но когда и куда? - Непонятно!

Примечание: Am/f - 012(2/3)00

