Нет дела до всех.

  Em           D    C      E*      Am    H7
Здесь ветер гоняет сны по унылым местам,
  Em            D         C      E*      Am
Здесь солнце встает раз в год и ползет умирать
        H7
К прибрежным камням.
  Em     D      C         E*  Am  H7
Пусть кричат внизу сотни голосов,
  Em              C     
Здесь трава выше всех крестов
   E*           Fm# H        Am
И сильнее всех слов.  Сильнее слов...

   Am       H7
Вспомни черное небо,
     Am                H7
Растущие звезды, пустые глаза...
      Em           Am7
...И нет дела до всех.
     Em      Am7
Нет дела до всех!  (2р.)

Но по красной реке далеко не уплыть.
Не увидеть всего, не понять не забыть.
Тает странный смех за моей спиной.
Вот хозяин снов. Он пришел. Пришел за мной...

Вспомни черное небо,
И сквозь океан я слышу только свое,
И нет дела до всех...
Нет дела до всех!  (2р.)

                                Em
Не пугайся окна, ведь оно лишь одно.
Если хочешь, нырни с головой на дно,
Но и там тебя поведет конвой.
А когда поймешь, приходи...
...Посмеемся с тобой! И...

...Вспомним черное небо!

Примечание: E* - 010020
