!! Товарные знаки, ставшие именами нарицательными

Товарные знаки, ставшие именами нарицательными, — совокупность товарных знаков, ставших синонимами своей товарной категории. Нарицательными могут стать знаки монополистов или абсолютных лидеров товарной категории, а также компаний, которые выпускают принципиально новый товар. Является частным случаем эпонимов.

(:childlist:)

Специалисты выделяют три причины перехода марки в нарицательное название:

# Если до появления этой марки на рынке таких товаров просто не существовало
# Если после появления товара у него долго не было ни одного сравнимого конкурента
# Если в языке отсутствует простое слово для обозначения такого предмета.

Переход торговой марки в имена нарицательные первое время играет на руку компании благодаря отождествлению в сознании потребителя товарного знака с категорией в целом. Например, «памперсами» называют все подгузники с влагопоглощающим слоем, а не только изделия Pampers компании Procter & Gamble. Однако это таит определённую опасность: переход товарного знака во всеобщее употребление как названия товарной категории приводит к прекращению его правовой защиты и открывает возможность его использования любому производителю. Поэтому компании, чьим товарным знакам грозит подобная опасность, прилагают серьёзные рекламные и PR-усилия для предотвращения их перехода в нарицательные.

Характерным примером может служить компания Xerox, которой удалось искоренить нарицательное слово «xerox» из английского языка, заменив его на photocopier/photocopy. В России компания пыталась проводить аналогичную политику под крайне неудачным запутанным лозунгом: «Ксерокс — это Xerox. Xerox — это не только ксерокс». Как и следовало ожидать, «антирекламная» кампания с треском провалилась: хотя из рекламных материалов слово «ксерокс» в отношении любых копировальных аппаратов почти исчезло, в живой речи оно по-прежнему является нарицательным; слова «ксерокс», «отксерить» продолжают употребляться миллионами граждан бывшего СССР.

!!! Акваланг (Aqua-lung) 
Лёгкий аппарат для дыхания под водой.
Сейчас товарный знак Aqua-lung принадлежит U.S. Divers.

!!! Аспирин (Aspirin) 
Ацетилсалициловая кислота (противовоспалительное, жаропонижающее и болеутоляющее лекарство).
Товарный знак концерна Bayer.

!!! Аэробус (Airbus) 
Широкофюзеляжный пассажирский самолёт.
Французская фирма «Airbus» существует и поныне.

!!! Барби 
(Barbie, торговая марка компании Mattel). Слово «барби» сейчас используется как название всех кукол такого типа,[6] а также в иносказательном смысле и словосочетаниях («барби-стиль», «девушка барби» и т. п.)

!!! Бендикс 
Народное наименование детали (узла) стартёра, также именуемой обгонной муфтой стартёра, служащей для передачи вращения и соединения/разъединения его вала и вала двигателя.
Фирма Bendix основана в 1907 году в США Винсентом Бендиксом. Существует до сих пор в составе Knorr-Bremse Group. Полное наименование: Bendix Commercial Vehicle Systems LLC.

!!! Бонет(-а)
Общепринятое название стационарного морозильного ларя для сливочного масла, мороженого, пельменей и подобных замороженных продуктов. Название происходит от названия французской фирмы холодильного оборудования «Бонет Нове».

!!! Вазелин (Vaseline) 
Продукт переработки нефти, применяемый в косметическом производстве.
Vaseline является товарным знаком косметики фирмы Unilever (ранее принадлежало изобретателям вазелина Chesebrough-Ponds).

!!! Винчестер 
Название многозарядных винтовок и ружей, производившихся фирмой «Winchester Repeating Arms Company» с 1866 года. Впоследствии это название неформально закрепилось за жесткими дисками, из-за сходства обозначения одного из них («30-30», то есть два модуля по 30 МБ) с винчестером («.30-30» — распространенный калибр винтовок со скобой Генри).

!!! Геркулес 
Овсяные хлопья (в честь крупы «Геркулес», популярной в СССР).

!!! Геокэшинг 
Геокэшинг — первоначально название игры на местности, постепенно превратившееся в название вида коллективных развлечений.

!!! Героин (Heroin) 
Опиат диацетилморфи́н, изначально применявшийся как средство от насморка.
Изначально товарный знак концерна Bayer.

!!! Граммофон (Gramophone) 
Механическое устройство для воспроизведения грамзаписей.
Компания Gramophone была создана Эмилем Берлинером в противовес Эдисону и была первой, кто стал выпускать аудиозаписи на плоском диске. В 1931 году компании Gramophone и Graphophone слились в EMI.
Слово Gramophone признано нарицательным.

!!! Джакузи (Jacuzzi) 
Гидромассажная ванна.
Фирма Jacuzzi Inc. существует и поныне.

!!! Джип (Jeep) 
Широко употреблявшееся в СССР и других странах мира прозвище, подразумевающее автомобиль повышенной проходимости, внедорожник.
Строго говоря, в данном случае не марка стала именем нарицательным, а нарицательное прозвище армейских автомобилей стало брендом.
Товарный знак в настоящее время принадлежит корпорации Chrysler.

!!! Диктофон (Dictaphone) 
Устройство записи речи.
Компания Dictaphone за свою историю множество раз меняла владельца, и сейчас входит в состав Nuance Communications.

!!! Дихлофос 
Любой инсектицид в аэрозольной упаковке.
Получил своё название из-за советского инсектицида «Дихлофос» (сокращение от химической формулы: O,O-диметил-O-2,2-дихлорвинилфосфат).

!!! Дремель (Dremel) 
Электрический инструмент для фигурной резки листового металла, мини-бормашина. Популярен среди моддеров компьютеров, а также среди моделистов.
Товарный знак принадлежит фирме Bosch.

!!! Дюралюминий 
В настоящее время общее название ряда алюминиевых сплавов (Д1, Д16, Д18, В65, Д19, В17, ВАД1). Происходит от фирменного названия «дюра́ль» (Dural®), под которым выпускался первый такой сплав.

!!! Жаба (Jazz bass) 
Жаргонное название бас-гитары с двумя датчиками, характерной формой корпуса, болтовым соединением грифа и расположением колков 4 в ряд.
Название выпущенной американской фирмой Fender в 1960 году модели бас-гитары Jazz Bass стало нарицательным.

!!! Жумар (Jümar) 
В альпинизме устройство для подъёма по верёвке.
Название произошло от швейцарской фабрики Jümar.

!!! Зодиак (Zodiac)
Надувные лодки подковообразной в плане формы. Название произошло от одноименного французского производителя.

!!! Йо-йо (Yo-Yo) 
Игрушка, маховик на верёвочке.
Получило название в честь Yo-Yo Manufacturing Company (открыта в 1928). В 1965 году суд заключил, что слово yo-yo является нарицательным.

!!! Карт (Go-Kart) 
Лёгкий гоночный автомобиль.
Фирма Go-Kart обанкротилась в 1962 г.

!!! Кевлар (Kevlar) 
Прочное синтетическое волокно (арамид), применяемое для бронежилетов, композитных материалов и т. д.
Товарный знак компании DuPont.

!!! Керосин (Kerosene) 
Органическая маслянистая горючая жидкость. Слово было зарегистрировано как торговая марка Авраамом Геснером в 1854 году.

!!! Керхер (Kärcher) 
Аппараты высокого давления для мытья автомобилей.
Компания Kärcher существует и поныне.

!!! Кеды (Keds) 
Лёгкая спортивная обувь.
Слово «кеды» происходит от торговой марки Keds, запущенной американской фирмой U.S. Rubber в 1916 году.

!!! Клаксон 
Устройство подачи звуковых сигналов. Термин получил распространение по названию фирмы производителя — Klaxon Signals Ltd, выпускавшей их с 1908 года.

!!! Конфирмат (Confirmat) 
Мебельная корпусная стяжка.

!!! Коньяк (Cognac) 
Крепкий алкогольный напиток бренди, изготовляемый в провинции Коньяк во Франции; впоследствии любой бренди на территории СССР стали называть коньяком. (На самом деле коньяк, как и Шампанское, не является товарным знаком. Это наименование места происхождения товара согласно российскому и международному законодательству.)

!!! Кран (Crane) 
Устройство для перемещения грузов или для разлива жидкости. Название происходит от Crane Brass & Bell Foundry — американской компании, с середины 19-го века занимающейся изготовлением вентилей и паровых подъемных механизмов.

!!! Ксерокс (Xerox) 
Электрофотографический копировальный аппарат, применяемый для ксерографии.
Фирма Xerox существует и поныне. По-английски название читается как: «зирокс».
Интересно, что в Монголии ту же роль играет слово «канон».

!!! Кульман (Cullman) 
Чертёжный комбайн.
Изначально Cullman — немецкая фирма, их изготовлявшая. Аналогично вышеописанным ксероксам, «доску для черчения» чаще всего называют «кульманом» независимо от происхождения.

!!! Лайкра (Lycra) 
Синтетическое волокно, эластомерная нить, применяемая для шитья обтягивающей одежды.
Товарный знак принадлежит фирме Invista, ныне подразделению Koch Industries.

!!! Лейкопластырь (Leukoplast) 
Медицинский пластырь для крепления повязок.
С 1921 по 2003 года товарный знак принадлежал Beiersdorf AG, a с 2003 — фирме BSN medical GmbH.

!!! Линолеум (Linoleum)
Гибкое покрытие для пола, смесь масла с порошкообразным наполнителем.
Линолеум изобрёл англичанин Фредерик Уолтон, который запатентовал свою формулу в 1860 и, в 1864, основал компанию Linoleum Manufacturing Company (см. англоязычную статью).

!!! Локомобиль (Locomobile) 
Экипаж с паровым двигателем для передвижения по безрельсовым дорогам. Слово быстро стало нарицательным (пока локомобили ещё использовались).
В 1899—1929 годах в США существовала фирма Locomobile (см. англоязычную статью).

!!! Магнитофон (Magnetophon) 
Устройство для записи звука на магнитную ленту и его воспроизведения.
Марка первого коммерческого устройства для записи звука на магнитную ленту немецкой компании AEG (ликвидирована в 1997), выпущенного в 1935.

!!! Макрофлекс 
Монтажная пена.
Торговая марка концерна «Хенкель».

!!! Метрополитен 
В просторечии метро́ — скоростная городская внеуличная железная дорога с курсирующими по ней маршрутными поездами для перевозки пассажиров.
Происходит от названия компании «Metropolitan Railway» («столичная железная дорога»), построившей первую подобную дорогу в Лондоне.

!!! Мультилок 
Противоугонный замок, устанавливаемый в автомобиль.
Фирма «Mul-T-Lock», выпустившая первые варианты таких замков. Существует и поныне.

!!! Молескин
Блокнот в твёрдом переплёте, запирающийся на эластичную ленту, торговая марка итальянской компании «Modo & Modo», производящей канцелярские товары.

!!! Наган (Nagant) 
Револьвер.
Модель револьвера, созданная Леоном Наганом (Бельгия, 1892). Благодаря гражданской войне, название «наган» закрепилось за любым револьвером (не только системы Нагана). Сейчас слово почти потеряло нарицательный статус.

!!! Нейлон (Nylon — найлон) 
Синтетический полиамид, используется в производстве химических волокон, идущих на изготовление тканей различных типов[11].
Товарный знак компании DuPont.

!!! Нетбук (netbook)
Нетбук — небольшой полнофункциональный компьютер (ноутбук) без дисковых приводов. Изначально слово нетбук было торговой маркой, под которой в начале 2000-х годов фирма Psion выпустила два карманных компьютера, не добившихся широкой известности. Через несколько лет, удачный термин пережил второе рождение, и нетбуками стала называть миниатюрные компьютеры компания Intel. Позднее, компания Psion стала настаивать на удалении из рекламы миниатюрных ноутбуков слова «нетбук». Тем не менее, как в России, так и в мире, оно уже прочно стало нарицательным с появлением на рынке большого количества предложений данного вида компьютеров.

!!! Одеколон (Eau de Cologne) 
Буквально: Вода из Кёльна. Парфюмерная продукция для мужчин.
Историю названия см. в статье. Является товарным знаком, принадлежащим наследникам Иоганна Фарины.

!!! Памперсы (Pampers) 
Одноразовые подгузники с влагопоглощающим веществом.
Товарный знак компании Procter & Gamble.

!!! Патефон 
Переносной компактный граммофон фирмы Пате. Соответственно, граммофонные пластинки к нему носили официальное название «диск Пате».

!!! Пекканиска (неправильн. Пекканишка) 
Передвижной подъёмник для обеспечения доступа рабочим к высоким труднодоступным местам. Происходит от названия финляндской компании Pekkaniska, сдающей в подъёмники в аренду.

!!! Пинг-понг (Ping-Pong) 
Настольный теннис
J. Jaques & Son Ltd в 1901 году взял товарным знаком нарицательное имя.

!!! Плексиглас (Plexiglas) 
Органическое стекло, прозрачный органический материал. Под такой маркой создан в 1928 году немецкой фирмой «Röhm and Haas Company».

!!! Полароид / Поляроид
Фотоаппарат с внутрикамерной обработкой, использующий материал одноступенного диффузионного фотопроцесса, дающий фотографию сразу же после съёмки.

!!! Поролон 
Торговое название эластичного пенополиуретана. Основным его поставщиком в СССР была норвежская фирма «Porolon».

!!! Портвейн, порто (Port wein) 
Специальное креплёное вино, производимое на севере Португалии (район реки Дору, исп.: Дуэро). Хотя по международным стандартам портвейном может называться только соответствующее креплёное вино из Португалии, в странах СНГ и других странах мира также выпускают вина с таким названием.

!!! Примус (Primus) 
Керосиновая горелка для приготовления еды.
Товарный знак фирмы Primus AB.

!!! Пульман (вагон) 
Большой пассажирский спальный железнодорожный вагон; пульмановский вагон (по имени американского заводчика и изобретателя спальных вагонов Джорджа Пулльмана). Выпуск комфортных спальных вагонов впервые был начат компанией «Пульман» в 1864 году. Вагоны фирмы «Пульман» славились своей комфортностью. Само слово «Пульман» («Pullman») благодаря этому обрело свой смысл — в высшей степени комфортный транспорт. (Ср. Лимузины Pullman).

!!! Радиола (на французском языке) 
Конструктивно объединённые радиоприёмник и проигрыватель грампластинок: товарный знак Société française radio-électrique, которое выпускало радиоприёмники под этой маркой.

!!! Ратрак (Ratrac, позже Ratrak) 
Специальная снегоуплотнительная машина на гусеничном ходу. Изначально это были американские машины фирм Thiokol и LMC, ввозимые из-за океана и продаваемые под торговой маркой «Ratrac», а после 1990 г. «Ratrak».

!!! Ризограф (Risograph) 
Дупликатор, копировальный аппарат, использующий метод трафаретной печати.
Товарный знак Riso Kagaku Corporation.

!!! Рокла / Рохля (Rocla) 
Гидравлическая тележка с ручным гидравлическим подъёмным механизмом, название по первому поставщику таких тележек в СССР — финской фирме «Rocla».

!!! Рубероид (Ruberoid) 
Гидроизоляционный материал, поставлялся в СССР под товарным знаком RUBEROID.

!!! Саундбластер (Sound Blaster) 
Дискретная (устанавливающаяся в отдельный слот) компьютерная звуковая карта
Товарный знак принадлежит компании Creative Technology. В свое время ее продукт с таким названием стал стандартом де-факто в индустрии.

!!! Скотч (Scotch) 
Прозрачная клейкая лента.
Товарный знак принадлежит компании 3M.

!!! Суперклей (Super Glue) 
Этилцианоакрилат, быстросхватывающийся клей.
Фирма Super Glue Corp. существует и поныне.

!!! Спирограф (Spirograph) 
Детская игрушка, применяемая для построения красивых спиральных линий.
Товарный знак Hasbro.

!!! Тамагочи (Tamagotchi) 
Виртуальный домашний питомец — электронная игрушка или компьютерная игра.
Товарный знак принадлежит фирме Bandai.

!!! Тампакс
гигиенический тампон для женщин
Торговая марка одноимённой компании, с 1984 года Tambrands, Inc. Куплена компанией Procter & Gamble в 1997

!!! Телетайп (Teletype) 
Приём-передающее устройство, печатающее текст на ленте.
Фирма Teletype Co. существует и поныне, специализируется на навигационной аппаратуре.

!!! Телетекст (Teletext Ltd.) 
Система передачи структурированных текстовых страниц параллельно стандартному аналоговому телевизионному сигналу.
Фирма Teletext Ltd. существует и поныне, специализируется на спутниковом телевидении.

!!! Термос (Thermos) 
Сосуд Дьюара, предназначенный для теплоизоляции продуктов питания. Товарный знак Thermos GmbH.

!!! Тетрапак (Tetra Pak) 
Картонная упаковка для жидких продуктов.
Фирма Tetra Pak существует и сейчас, хотя и не использует название «Tetra Pak» в качестве торговой марки.

!!! Тефлон (Teflon) 
Фторопласт, соединение (CF2)n, применяемое как антипригарное покрытие для сковородок и инертное покрытие в химической промышленности.
Товарный знак компании DuPont.

!!! Типтроник 
Автоматическая коробка передач с возможностью ручного переключения передач.
Товарный знак Tiptronic принадлежит автомобильному производителю Porsche.

!!! Тифо́н 
Прибор для подачи звукового сигнала громкого тона на транспортных средствах, главным образом на железнодорожных локомотивах, приводимый в действие сжатым воздухом.
Слово происходит от шведского гудка «Kockums Tyfon», появившегося в 1930-е годы.

!!! Тонар
Прицеп к легковым автомобилям — передвижная торговая точка на шасси. Получил название от кооператива-завода, впервые разработавшего и освоившего в производстве данную конструкцию. Название компании было большими буквами написано на боках этого прицепа. Название является сокращением словосочетания «ТОвары — НАРоду».

!!! Тосол
Марка антифриза, созданного в СССР. Слово «тосол» образовано из: «ТОС» — технология органического синтеза, и «ОЛ» — по химической номенклатуре веществ это окончание показывает, что речь идёт о спирте (этиленгликоль — это двухосновный спирт). Для примера: «этанол» — этиловый спирт.

!!! Транзистор 
Переносной радиоприёмник на полупроводниковых транзисторах.
Непатентованый товарный знак. Зачастую слово «транзистор» указывалось на лицевых панелях радиоприёмников, чтобы подчеркнуть их компактность и экономичность по сравнению с ламповыми моделями.

!!! Унитаз (Unitas) 
Туалет с клапанным сливным устройством, предназначенным для автоматизированного смывания отходов жизнедеятельности в канализацию.
По одной из версий, первоначально поставлялся в Россию в начале ХХ века испанской фирмой Unitas («Единство»).

!!! Фен (Föhn) 
Электрический прибор, выдающий направленный поток нагретого воздуха.
Товарный знак FOEN. Такое происхождение слова под вопросом, поскольку существует английское слово «Fan» — вентилятор.

!!! Феродо
Асбестосодержащий фрикционный материал для диска сцепления.
Товарный знак Federal-Mogul Corporation http://www.federal-mogul.com.

!!! Флизелин (Vlieseline) 
Прокладочная ткань.
Товарный знак компании Freudenberg Vliesstoffe KG http://www.vlieseline.com/?load=Russisch.

!!! Фломастер (Flo-Master)
Фетровая капиллярная ручка.
Товарный знак американской фирмы Cushman and Denison Mfg. Co. (с 1945 года).

!!! Фотошоп (Photoshop)
Растровый графический редактор.
Товарный знак Adobe Systems Inc.. В связи с широким распространением данного редактора c ним нередко стала ассоциироваться любая компьютерная обработка изображения независимо от того, с помощью какого графического редактора она производится. Например, часто встречается выражение «отфотошопить», обозначающее компьютерную обработку фотографии, и сленговое слово фотожаба.

!!! Фреон (Freon) 
Соединение CF2Cl2, хладагент.
Товарный знак компании DuPont.

!!! Фрисби (Frisbee) 
Летающая тарелка (спортивный снаряд).
Снаряд назван в честь Frisbie Pie Co. (жестяными подставками для пирогов от компании Frisbie Pie Company перебрасывались изобретатели данной игры). Название «Frisbee» является товарным знаком компании «WEE-O», изготовляющей диски-фрисби.

!!! Фумитокс
Электрический прибор, нагреватель для жидкости и пластин — яда от насекомых, в основном — комаров.
Товарный знак компании Фумитокс®.

!!! Целлулоид 
Пластмасса на основе нитрата целлюлозы. Была создана Джоном Уэсли Хайаттом (англ.)русск. и зарегистрирована под торговой маркой Celluloid в 1870 году.

!!! Чупа-чупс (см. англоязычную статью) 
Леденец на палочке.
Товарный знак Perfetti van Melle.

!!! Шлегель
Уплотнитель дверей, применяемый в мебели. Представляет собой щёточный уплотнитель на самоклеящейся основе. Получил свое название по имени фирмы, его производящей — Schlegel.

!!! Эскимо (Eskimo)
Вид мороженого: брусок ванильного мороженого, покрытый слоем шоколада, надетый на палочку, в обёртке.
Товарный знак «Eskimo Pie» («эскимосский пирожок»), известный с 1921 года, в настоящее время принадлежит концерну Nestlé.

!!! Эскалатор (Escalator)
Подъёмная машина в виде наклонной лестницы с движущимися ступенями.
Изначально торговая марка фирмы Otis Elevator Company.

----

* '''Шампанское.''' Лёгкое белое игристое вино из провинции "Шампань".
* '''Фрукт "Киви".''' Оригинальное название фрукта - Китайская актинидия. В Новой Зеландии этот фрукт продавался поставщиком под придуманной маркой Kiwi ( история названия ).
* '''Фломастер.''' От торговой марки Flo-Master, фетровая капиллярная ручка.
* '''Нейлон.''' Nylon, товарный знак DuPont. Стал нарицательным для обозначения тканей различных типов.
* '''Тефлон.''' в России часто, даже в рекламе, можно услышать "тефлоновое покрытие". Teflon - товарный знак DuPont. Применяется как антипригарное покрытие для сковородок.
* '''Лайкра.''' (Lycra) синтетическое волокно, применяемая для шитья обтягивающей одежды. Товарный знак принадлежит фирме Invista.
* '''Наган.''' Револьвер. Модель револьвера, созданная Леоном Наганом (Бельгия, 1892). Благодаря гражданской войне, название «наган» закрепилось за любым револьвером (не только системы Нагана). Сейчас слово почти потеряло нарицательный статус.
* '''Йо-йо.''' Игрушка, маховик на верёвочке. Получило название в честь Yo-Yo Manufacturing Company (открыта в 1928). В 1965 году суд заключил, что слово yo-yo является нарицательным.
* '''Чупа-Чупс.''' Сейчас так называют любой леденец на палочке. Товарный знак Perfetti van Melle.
* '''Дихлофос''' - любой инсектицид в аэрозольной упаковке.
* '''Жумар''' - в альпинизме устройство для подъёма по верёвке. Назван в честь швейцарской фабрики 'Jümar'.
* '''Карт''' - лёгкий гоночный автомобиль. Фирма Go-Kart обанкротилась в 1962 г.
* '''Суперклей''' - быстро схватывающийся клей. Владелец бренда, фирма Super Glue Corp. Существует и поныне.
* '''Мультилок''' - автомобильный замок высокой надёжности. Фирма Mul-T-Lock существует и поныне.
