Кошка.

   Am            A7
Кошка в клетке смотрит на крыши
      Am              A7        Dm
Чуть выше, где рисуют узоры провода,
            Dm7
Вниз, где бегают мыши
    Dm                  D7
И что-то обычно кидают из окна,
       Am
И лай собак все тише и тише.

Кошка в клетке жмурится хитро
И точит когти о прутья, где-то родные задворки
И шипение старой конфорки, где-то весна,
И снова рыбой полна река.

   F
И может даже лучше,
            Dm
Что не знает она,
          G
Что не доживет до утра.

Кошке в клетке нет дела до птиц, ни голубей, ни синиц
Не тронет она никогда и будет всегда
Умыта, согрета, сыта и никогда
Голодного "мяу" не будет спето.

Кошку в клетку поймали петлей,
А завтра ее на убой снесут те самые руки,
Что кормили ее, грели в мороз
И так усердно спасали от скуки

И может даже лучше,
Что не знает она,
Что не доживет до утра.

      Bm
А где-то по бакам железным
Сестренки в полиэтиленовой пленке
                Em
Путаясь ищут картошку, кусок рыбы
И кроят матом сытую кошку
       Bm
И снова видят цветные сны.

Примечание: Dm7 - 112000
