Война.

   Am
Сегодняшний день не похож на игру.
Не так уж приятно стоять у стены!
      Dm
Вот опять чье-то имя погасло на ветру.
  E
Это наш знак. Это знак войны.
     Am
Это редкий дар принимать всерьез то,
       Am
Что было вчера, и чья вина в том,
      Dm
Что вовремя не найден ответ на вопрос,
        E
В том, что в доме - пожар,
В том, что завтра - война!

   Dm
Она, она гуляет одна.
    Am  
Ночами напролет она гуляет одна.
       Dm
Она, она гуляет одна.
    Am
Ночами напролет она гуляет одна.

Проигрыш: | A | C |: E|

Красные, синие, желтые огни
Врезаются в город, как звонок в мой сон.
Я знаю не больше, чем знают они.
Но это только догадки. Город помнит, что он
Не доживет до утра, если будет молчать!
То - не пустые угрозы, то - железный устав!
И эхо площадей троекратным "Ура!"
Перекроет голоса, оставив дом догорать.

Война, война гуляет одна.
Ночами напролет она гуляет одна.
Она, она гуляет одна.
Пустыми переулками гуляет одна.
