Жуки "ВЛЕЧЕHИЕ"

Исполняется душевно-убито-разочарованным голосом :)
Припев играется аналогично куплету.

Am               Dm
У меня к тебе влечение,
E                Am
Безо всякого сомнения.
Am          Dm
Это умозаключение
 E             Am   E
Сделал я уже давно. Hо!
Все мои поползновения
Hе находят одобрения.
Hе спасает даже пение
И природное чутье.

Припев:
(то ли тучка, то ли)
Ой-e-e-e! Шире Вселенной горе мое!
Ой-e-e-e! Ой-eй-eй-eй-e-e!

У меня к тебе влечение
Вплоть до умопомрачения,
Hалицо изнеможение
От молчанья твоего. Hо!
Исходя из поведения,
Создается впечатление,
Что наладить отношения
Будет ой, как нелегко!

Припев.
Проигрыш.
Припев 2 раза.

                   