Эпизод 4

- "Ты всегда был готов к этому." - 
- Грифон склонил огромную шипастую голову и довольно прижмурился, смотря
 сквозь ледяные спирали на начинающий проявляться в высоте большой, 
сверкающий невыносимой синевой, Шар.
- "Химеры ждут тебя."
- Последний раз, хорошо? - 
- Вздохнул Прыгун всеми своими жаберными оперениями и, получив 
снисходительную гримасу Грифона, 
- Кинул в последний раз свои полосатые кубики.
- Кубики беззвучно ушли в стену и не вернулись. 
- "Ты знал, что так будет!" - 
- скрипнул Грифон.
- "Я сомневался" - ответил мысленно, как всегда, Прыгун.
- Кубики никогда не лгут!
