Эпизод 5

- Пространство вдруг перестало быть прямолинейным, и Прыгун с трудом 
удерживал нужную касательную, летя вслед Грифону.
- Многие миллионы других Прыгунов занимались своими делами и лишь 
несколько из них со слепым интересом наблюдали всеми своими двадцатью 
пятью чувствами за странной фигурой, которую описывали Грифон с избранным 
Прыгуном. Видеть они их, конечно, не видели, ведь у Прыгунов нет зрения, 
как и других человеческих чувств, 
- Но они чувствовали, как большой синий Шар захватывал этих двоих все 
сильнее и сильнее. И чем дальше углублялись они в узор Вечного Лабиринта, 
вычерчивая его форму своим полетом,
- Рисуя его в стеклянном граненом небе.
- Тем ближе они становились взору встречающих Химер.
- Химеры были единственными в этом мире, кто был способен видеть:
- Конечно, совсем не так, как люди, а по-своему
- Только люди умеют видеть то, что происходит, Химеры же видели то, 
что было и то, что должно было произойти, чего не было и быть не могло, 
что могло бы быть,  да не случилось никак, и что не должно было произойти 
ни при каких обстоятельствах.
