Дом на реке.

     Am            C
Там вдалеке, на желтой реке,
            Dm
Покрытой туманом,
   Am                 C
Дом мой стоит. Невзрачный на вид.
        Dm
Там я и останусь,
     E
На желтой, на желтой реке...

А ты все следишь, крадешься как мышь,
Ты хочешь увидеть реку и дом
С накрытым столом.
Ты хочешь увидеть реку, туман и дом.

   A7                           D
А утром тебя найдут озябшим и жалким!
     G                             E
А утром тебя найдут с прокушенным горлом!
           Am                    C
Так будет с каждым. Так будет с каждым,
    D        Dm               E 
Кто знал, но шел за мной, за мной, за мной,
              Am
За мной по пятам...

