Эпизод 6

- "Ты знаешь, зачем ты здесь?" - 
- змеиный шепот Химеры заставил Прыгуна содрогнуться и, если бы у него 
было тело, то наверняка оно бы покрылось мурашками.
- Те мгновения, что я прожил, подошли к концу, - неуверенно подумал Прыгун.
- Верно - 
- Прошипела Химера с противоположного конца шара.
- Грифон, ты можешь возвращаться обратно.
- Одна из Химер  шевельнула крыльями, и Лабиринт вокруг Шара стал 
раскручиваться в обратном направлении. Грифон шагнул в его начало и мгновенно 
исчез, подхваченный силой Узора.
- Только теперь Прыгун раскрыл веер своих эхолокаторов и уловил присутствие 
еще шести других существ. 
- "Чужаки!" - с удивлением догадался он.
