Эпизод 7

- "Проследи свое внимание, Прыгун!" - 
- Химера напряглась и указала на одного из шести чужаков. - 
- "Это - Пробивающий."
- Это было что-то узкое, стремительно-направленное, без сомнений и колебаний, 
- Собранный в одну линию, он мог висеть в таком малом пространстве только
за счет отрезающих способностей Шара. Никакой любознательности, свойственной 
Прыгунам. Никакой хитрости, ловкости. Он всегда пересекал Мир по прямой. 
То, что у Мира не было границ, его нисколько не тревожило, потому что свойство 
тревожности ему было незнакомо вообще. Пробивающий был полной противоположностью 
Прыгуна. Прыгун впервые встретил существо без намека на гибкость.
- "Кошмар!" - подумал Прыгун.
- "Кошмар!" -
- определив в пространстве Прыгуна подумал Пробивающий.

