Эпизод 8

- "Проследи свое внимание, Прыгун!" - 
- коридор пространства протянулся в указанную сторону. - 
- "Это - Собирающий."
- Прыгун ощутил неустойчивую массу намеков, испугов, воплей и вздохов,
- Десятков тысяч переживаний и ощущений, отчего-то знакомых ему
- И такое же количество совершенно непонятных впечатлений других существ. 
Все эти обломки памяти и характеров Собирающий копил и складывал внутрь себя, 
точно тетрис, в единую упорядоченную структуру определённого свойства. 
Сонм эмоций. Копилка всего-что-есть-на-Свете, 
- Он превращал это все в чистую энергию, из которой и состоял.
- "То, что ты ощущаешь - это Сила!" - 
- Химера довольно оскалилась. -
- "Он превращает все в изначальную Силу: Он сам - Сила. Но не бойся его. 
Он лишь копилка. Он никогда не сможет ее использовать. Он всего лишь Собирающий. 
Как и ты - всего лишь Прыгун.
