Эпизод 9

- "Зафиксируй свое внимание, Прыгун" - 
- Прыгун развернулся - 
- "Это - Меняющий"
- "Что меняющий?"
- "Все меняющий, абсолютно все. Пойми, Прыгун, все эти существа 
имеют свои названия, свои настоящие имена, но они тебе ничего 
не скажут. Для них ты - Прыгающий. Для тебя он - Меняющий. 
Остановимся на этом."
- Прыгун зажмурился.
- Существо перетекало. Оно меняло содержание, цвет, образ своих 
мыслей и даже сам принцип воспринимаемости всего окружающего.
- Плюс ко всему оно постоянно пыталось изменить свое положение 
в пространстве, равно как и само пространство вокруг себя, 
что к счастью было невозможно внутри Шара.
- Прыгун чувствовал в нем отражение Грифона, Химер, себя, 
еще каких-то невиданных существ. Все это лукаво подмигивающе 
текло и не имело краев.
- "Йоханга!" - 
- протянул Меняющий, что означало приветствие и прощание 
единовременно,
- и по этому приветствию Прыгун сразу понял, что перед ним 
существо, живущее вне Времени. "Йоханга" - 
- отозвался Прыгун. - 
- "Хоть он и жуткий, но он мне явно нравится."
- Меняющий, как было заметно, был настроен взаимно
