Кровь.

   Am    G       C         E
Который раз поддаешься на обман
     Dm       E        Dm          E
И чувствуешь ложь, но в обход не идешь из упрямства.
   Am      G       C         E
В который раз попадаешься в капкан,
    Dm          E        Dm   E
Впрочем, как и все... как и все! Как больно...
    Am (A|G|F|F# - в басу)    Dm E
Чистая, теплая, красная, добрая.

Не помня зла, невозможно быть живым.
Люди живут, волки живут.
А на дороге впереди клубится дым,
И лишь дома растут, и деревья растут.
В них есть... чистая, теплая, красная, добрая.

       Dm
Но не стой под рукой, когда я буду собой!
      Fm
И не добрый, и не злой, ни хороший, ни плохой,
      E
И ни ты, ни они, и никто другой
      Am      G               F
Не посмеют помешать мне и сказать им: "Стой!"

Что может быть проще последнего рывка?
Не важно где! Даже не важно как, почти что...
Стереть с лица следы недавнего плевка,
Сказать: "Ничего!.. Разве это враг?" Да что ты!..

   Dm      G       C7        F
Вонючей гнилью наполнив до краев
      Dm  E   Dm       E   Am
Колодец снов! Мой колодец снов!
   Dm      G      C        E
Слепые взгляды заброшенных домов...
     Dm            E
Этот день уже был когда-то...
Чистая, теплая, красная, добрая...

Но не стой под рукой, когда я буду собой!
И не добрый, и не злой, ни хороший, ни плохой,
И ни ты, ни они, и никто другой
Не посмеют помешать мне и сказать им: "Стой!"

Чистая, теплая, красная, добрая,
Яркая, сладкая, страшная, гадкая,
Липкая, мертвая твоя... твоя...

