Эпизод 11

- "Проследи свое внимание, Прыгун!" - 
- Химеры зашуршали крыльями - 
- "Это - МММо! Он - Знающий!"
- Это существо явно было в ладах с Химерами и являлось им близким 
по структуре существом.
- Однако, Химеры были сама бесстрастность и отрешенность. 
На их равнодушии держалась Игра.
- "МММо - это Прыгун!"
- Сверкающий неоновый свет Видения уткнулся в Прыгуна.
- Две точки света и что-то неизмеримо глубокое за ними.
- "Он есть знание. Он знает Все. Или, скажем, почти Все, 
что вам нужно."
- Знающий был абсолютно миролюбив и равнодушен ко всем,
- Что в принципе всегда отличает всех знающих.
- Спокойствие и твердость монолита, способного противостоять любому, 
ну… ну может кроме Пробивающего разве что.
