Эпизод 12

- "Ну и последний. Проследи свое внимание, Прыгун. - Это Считывающий.
Он - отражение Лабиринта. Он единственный, кто сможет увидеть и 
отследить узор Лабиринта в Игре. Он будет узнавать его следы всюду. 
Насколько хорошо? - будет зависеть от того, насколько он сможет 
сохранить свою память при входе в Игру. Он будет узнавать его во 
всем и везде. Он сам - его порождение. А как тебе известно, - менять 
саму Сущность Больших Полярностей Мира можно только используя Лабиринт. 
Молись за его память, Прыгун. Без помощи Считывающего вы не сможете 
выйти из Игры. Ведь и в этот Шар ты пришел- 
- крыло Химеры ткнуло в сторону существа - 
- не без его участия.
- Считывающий был чем-то уходящим во все стороны и странным образом 
повторял собой тот узор, благодаря которому Прыгун с Грифоном попали 
к Химерам. Целеустремленность была его основным качеством. Он весь был 
путь из начала в конец и из конца в начало, и в любой момент он был 
готов его проделать, хотя для любого из существ, коих знал Прыгун, 
это заканчивалось или Уничтожением, или Деформацией Внимания или, 
еще хуже, потерей Осознания  как такового. "Йоханга" - послал ему Прыгун.
- "Йоханга" - 
- немедленно откликнулся тот
- и его приветствие-прощание реверсом вошло в изначальность.
- "Все семеро!"
- Химеры сошли с границ лепестков Шара и образовали огромный серый круг.
