Эпизод 13

- "Ваша жизнь подошла к концу. Продлить её - значит пройти Игру."
- "А если не пройдем?"
- "Во Вселенной станет на 7 Зверей меньше.
- "Только лишь выиграть игру?"
- Игра - это вынужденная ступень вашего сознания. Вы семеро не можете 
дальше продолжать свое развитие на отдельных сферах Мира. Вы - есть семь 
частей Единого. Этот Единый, несомненно, будет существовать в совершенно 
другом Времени, в другом Пространстве и нам этого не понять. Мы всего лишь 
слуги Случайностей. Вы как единое целое будете принадлежать к классу 
существ Творящих, Созидающих мир. Но чтобы это случилось, вы должны 
выиграть Игру.
- "И что же в ней такого страшного?" -
- спросил Собирающий.
- "Терпение..." - 
- Химеры, казалось, собирались принять решение.
- "Игра имеет свои Законы и Правила, и самое главное - выигрышную комбинацию."
- "И в этом случае..." - 
- начал было Скручивающий.
- "В этом единственном случае вы сможете пройти ее целыми и невредимыми. 
Вам никогда не выйти из неё по отдельности, но только как одно единое существо,
... Скользящее существо."
- "Скользящий?"
