Эпизод 14

- "Игра даст вам форму, эту форму вы  определите своим внутренним 
содержанием. Ваша форма - это ваше будущее тело." - 
- Химера отступила, вперед выдвинулась следующая. -
- "Мир Игры имеет определенные свойства: Первое: Залипание. 
Этот мир - липнет, так как, увы, является физической материей.
- (Семеро недоверчиво ухмыльнулись).
- Грубая материя?" - 
- "Именно. Формы, знаете ли, липнут. Нейтроны к атомам, молекулы 
к молекулам, девочки к мальчикам, сладкое к соленому..."
- "Девочки и что?.."
- "Ну это уже второе свойство Игры" - 
- выступила следующая Химера. - 
- "Двойственность!"
- Считывающий растянулся от удовольствия.
- "Вы разделитесь надвое, как и все в Игре делится на противоположности. 
Вы узнаете, что есть деление пространства на свет и тьму, холод и тепло, 
силу и слабость, мужчин и женщин, на хищников и жертв."
- "Правила охватывают всю Игру в целом?" -
- удивился простоте Прыгун.
- "Ну, разумеется" -
- хрипнула Химера.
