Меня среди них нет.

   Em      D    Am  H7*     Em   D Am H7*
Топтали Землю сапогом - не жалели.
Прошли по городу огнем - успели!
Оставив Землю умирать в жарком пепле,
Не защитив рукой глаза, ослепли!

   C      D
В серых плащах
    D       C
Растут на глазах,
  C          D
Как детский страх...
  C
Меня среди них нет.

Из крана капала вода, где-то рядом.
В парадной плакала Весна - так ей и надо!
А если завтра ляжет спать - кто заметит?
Но все же кто-то будет ждать, и встретит...

Белый рассвет
Нарушит запрет
Людей из газет...
Меня среди них нет.

