Луг золотой.

     Am         Am*
Луг золотой, я гуляю с косой.
      Am            Am*
Не спеши, постой, поговори со мной!
    Dm
Хорошо, легко, и видать далеко,
    E
Как идет один человеческий сын...

       F              E
А на теплый Свет и птица летит,
     Am              Am*             F   Fm
И зверь бежит, и человек спешит! На свет!

       Am                 Am*
Ты не понял одно: не все ли равно,
        Am                       Am*
Кто первый встанет на край и полетит на дно?
        Dm
Кто не умеет так, пускай спокойно спит,
        E
А мы пойдем туда, где нас любой простит.
      Am7                   Am*3
И не услышим смех... за его спиной...
     Am7     Am*4
Поговори со мной...

О том, что на теплый Свет и птица летит,
И зверь бежит, и человек спешит! На свет!

