По утру.

   Am              Dm          E         Dm9  E7
По утру, когда закроются все двери всех домов,
    Am            Dm           E             F
Я приду. Когда уйдут  все и оставят только ложь,
          Dm       E              Am
С грязью вылитую нам под ноги, в ночь...
          Dm        E         Am
Где все вправе показать свое лицо,
      Dm          E
Где плюют из-за угла нам в спину,
   F                    Dm              E
Где, не пряча глаз, нельзя сказать: "Нас нет!"

А зима уже послала свой привет; кому замерзнуть суждено.
В дальний путь собрались те, кому не лень идти на смерть.
Помоги не сбиться им с дороги, ночь...

Где в дырявых рукавах гуляет снег,
Где по первой пропускают в 6 утра,
Где, не харкнув кровью, сказать: "Нас нет!" никак нельзя.

А мы здесь. Хотя забыли наши песни еще вчера.
И мы уйдем. Хотя никто нас не проводит до дверей,
Черной смазкой залепив себе глаза, в эту ночь...

Где в разбитых окнах каркает метель,
Где под утро нас убьют, забыв навек,
Где на простой вопрос нельзя сказать:
"Нас не было и нет!"

