Эпизод 17

Взявшись за руки в Кругу Звери начали Игру.
Семеро уйдут в Одно. Разделяет их Кольцо,
И на каждого из них по семи Колец надето.
Пополам разделены, по планете ходят где-то
Те магические Звери, забывая волшебство.
И Химер слова теряя, семеро, не признавая,
Смотрят на свое лицо, в зеркалах пустых стеклянных
Звоном ложек оловянных зазывают на крыльцо.
В страхе липнутся друг к дружке, перевертыш -словом ОМ
ММО зовут, следы роняя по кольцу "работа - дом",
Лишь надеждою живя и на веру полагаясь,
Мир перевернуть пытаясь, забывают про себя
Семь мистических Зверей. Шестерых ища поддержки,
Над собой терпя насмешки, каждый в одиночку сам
Пробует до смерти вспомнить Лабиринтовый Узор.
Полицейский или вор, или просто бомж бездомный,
Между духами подписан, их скрепляет договор.
Смерть ту клятву подписала или же желанье жить, 
