ПРОБИЛ ЧАС
Музыка - MANOWAR
Слова - М.Пушкина 

Кавер-версия песни "Return of the Warlord" группы "MANOWAR".  
  
Все сказаны слова, все сделаны дела
И снова вместе на дороге мы с тобой
Время вдаль лететь, нет больше сил терпеть
Когда ты в коже на коне, а конь стальной
Я не состарюсь никогда, в крови огонь, а не вода
А не по нраву я кому-то - мне плевать
Колеса есть и есть друзья, горячий ветер и гроза
Пока не сдохнем по дороге будем гнать!

Пробил час - не остановишь нас
Свыше контролю не бывать
Делай то, что по душе
На своем стальном коне
Мы здесь, чтоб полночь 
Взорвать!

Каждый встречный неудачник мажет грязью нас
Что ж нет ни денег, ни дворцов - есть жизнь одна
Ее я трачу как могу, кто любит хэви - тот мой друг
Для меня мой байк и советчик, и жена
Никто меня не понял: ни школа, ни семья
Мой удар учитель помнит и не зря
Гнить в тюрьме, болтаться в школе - 
Выбор мой был в пользу воли
Больше пива, больше хэви - счастлив я!

Мы в прошлом победили и не глядим назад
Мы здесь, чтоб дать пинка врагам под зад
Эй, почувствуй мощь колес и подними свой тост
Тост за нас и этот ад!
 
