
             Dm     A7             Dm
Ты ушла рано утром, чуть позже шести.
             Dm       B7                  A7
Ты ушла рано утром, где то чуть позже шести.
           Dm    D7               Gm
Бесшумно оделась, посмотрев на часы.
          Dm                  Dm
На пачке LM'а нацарапав "прости".

На подушке осталась пара длинных волос.
На подушке осталась пара твоих длинных волос.
И почти машинально (что ты скажешь, басист?)
Я намотал их на палец (я хотел узнать имя) - получилось "X".

Кому жизнь - буги-вуги, а кому - полный бред.
Кому жизнь - буги-вуги, ну а мне - полный бред...
Недопитое пиво, недобитый комар,
Недосмотренный сон, незаметный удар.

Я искал тебя здесь и там, я думал - свихнусь.
Я не нашел тебя ни здесь, и не там, теперь я точно свихнусь.
О гитара и струны, священный союз,
Когда кидает любовь, начинается блюз.

Ты ушла рано утром, когда я еще спал.
Ты ушла рано утром, когда я еще спал.
Вечный мой перекресток, где минус, где плюс?
Когда уходит любовь, остается блюз.
Когда уходит любовь, остается блюз.