Флюгер.                 Иващенко, Васильев

  Am                  Dm6(II)   F7 E7
Флюгер моих ветров стрелкою оловянной
 A7          D   G7(III)       C7+(III) H7+
Нити моих путей вычертит без труда
 B7+          Dm6(II) E7            F7
Роза моих ветров    слишком уж постоянна,
 Dm6(II) B7+   Am  H7      E7 Am
Дует   один туда, дует другой сюда.   (2 раза)


Слезы моих дождей бьют по щекам все злее,
Каждый осенний лист плачет в моем дворе,
Слезы моих дождей наверняка имеют
Максимум в сентябре, максимум в сентябре.    (2 раза)

Реки моих надежд так полноводны в мае,
Разве ж виновен я в том, что из года в год
Реки моих надежд, пообмелев, впадают
В море моих забот, в море моих забот.    (2 раза)

Видимо климат мой резко континентален.
Кто же сумеет мне правильный дать прогноз
Что меня ждет в году: радости иль печали
Ждет ли меня тепло, ждет ли меня мороз    (2 раза)

     (II) Dm6
 +---+---+---
 +---+---+-O-
 +---+-O-+---
 +---+---+-O-
 +---+-O-+---
 +---+---+---

