Февраль.                Иващенко, Васильев

Dm               Gm6      A7                 Dm Dm7+ Dm Dm6
Вот и кончен февраль, и опять в переходе метро
             Gm      C7              F    E  F
Бородатый мужик продает проездные билеты,
              F9        D7              Gm A7 Dm
И Госкомгидромет нам сулит перемены ветров,
             D#6      E7     A7         Dm
И весь город уже начинает готовиться к лету.


А злодейка-зима в этот год нам дала прикурить,
Напустила пурги, да такой, что достала до сердца.
Нас морозило так, что не хочется вслух говорить,
Нам до новых снегов от зимы бы успеть отогреться.

И без лишних обид с февралем распрощаемся мы,
Будто нам холода кровь на жидкий азот заменили.
Мы до новых снегов не залижем все раны зимы
И не сменим мотор у уставшего автомобиля.

Вот и кончен февраль, остаются последние дни.
Извини уж, зима, но не вечны твои именины.
Ты, Госкомгидромет, теплым ветром меня не дразни.
Бородатый мужик, подари мне счастливый единый!

