КОСМИЧЕСКИЙ ВАЛЬС
(Сергей 'Чиж' Чиграков)

      D                                  A
Если хочешь, мы будем жить на другой планете
     G               A7               D
Под солнцем твоих немыслимо близких глаз
Наш мираж никогда не сумеет разрушить ветер,
Когда он в покоях вселенной отыщет нас.

Мы станцуем с тобой в бальных залах твоих желаний
При свете слегка уставших вечерних звезд.
Мы отправимся в дальний путь по морям признаний
В надежде найти свой остров счастливых грез.

Ты наденешь свои наряды из лунной пыли,
Я сыграю на мягких струнах твоих волос.
Мы споем о любви, которую мы открыли,
И тогда ты, конечно, ответишь на мой вопрос...