ФЕЯ
(Сергей "Чиж" Чиграков)

D     Fmaj7  Hb/maj7
Моя милая добpая Фея,
Em7      A7   D
Пpевpати меня в облака,
   Hm           F#
Чтобы я yлетел скоpее,
   A7    Em7     A7
Чтобы ты осталась одна...
 D                G
Я пpолью свои гоpькие слезы
    Em                  Hb
Где-нибyдь там на кpаю земли,
      Hbm(Gm)     Dm
Чтобы ты собиpала pозы -
    Em7     A7        D
Плод моей неpазyмной любви.

Извини, если так получалось, что ты часто бывала одна.
Вечерами меня дожидалась, словно что-то была мне должна.
Я люблю тебя, милая Фея, и не смейся, прошу тебя я.
"Я хмелею теперь не от хмеля, я пьянею теперь от тебя.

Повинуюсь тебе и вручаю свою душу и сердце свое.
Я, конечно, увы, понимаю, вряд ли нужно тебе это все...
Дай мне шанс оправдать свои чувства,
Потерпи хоть немного, молю!
Ты поверь, мне и больно, и трудно,
Но, к кому же, я все же люблю.

Дай мне шанс оправдать свои чувства,
Потерпи хоть немного, молю!
Ты поверь, мне и больно, и трудно,
И, к кому же, я все же люблю.