# Фишии

Влаголюбивые деревья, кустариники и травы. Листья расположены поочередно. Цветы правильные, собраны в небольшие зонтики.
Плод — ягодовидная листовка.

## Гании

Кустарники и деревья из Анкорома. Листья округлые. Цветы крупные. Плод — удлиненная ягодовидная листовка.

*   Панциреплодник. Невысокое дерево. Цветы темно-синие, воронковидные. Плод с толстой кожурой, напоминающей панцирь.
*   Ильник. Болотные кустарник. Цветы желтые, чашевидные. Плоды на вкус напоминают плоды остеров.

## Фишии

*   Элопоцветные
*   Пальчатокоренникообразные
    *   Пальчатокоренникоцветные
    *   Фишиеобразные
        *   Фишиецветные
        *   Псевдофишиецветные

### Элопоцветные

Деревья, кустарники травы. Листья вытянутые, сердцевидные или яйцевидные. Цветы мелкие, как правило, чашевидные.
Лепестки удлиненные.

*   Элопы. Тропически деревья, кустарники и травы. Листья сердцевидные.
*   Альбулевидные
    *   Альбуль. Тропические приморские травы. Листья сердцевидные. Цветы белые, воронковидные.
    *   Угровидные
        *   Угры. Ползучие кустарники и травы. Листья яйцевидные. Цветы яркие. Лепестки удлиненные. Плоды — сильно
            вытянутые, изогнутые.
            *   *Мешкоплодники*
        *   Шиполисты. Водные стелющиеся кустарники и травы. Листья яйцевидные, с шипами по краю. Цветы розовые,
            воронковидные.

### Пальчатокоренникоцветные

Деревья, кустарники и травы. Произрастают по берегам рек. Листья крупные, овальные. Цветы очень крупные, чашевидные.
Плоды крупные. Корни с пальцевидными выростами.

*   Арваны. Тропические деревья, кустарники и травы. Листья вытянутые, часто с прилистниками. Цветы желтые или
    темно-синие.
    *   **Арапай**
    *   **Мотылёк**
    *   **Слоник**
*   Луноцвет. Трава из Анкорома. Листья широкие. Цветы очень крупные, желтовато-белые.

### Фишиецветные

Деревья, кустарники и травы. Листья обычно овальные. Цветы в основном чашевидные. У большинства видов развивается
корневище

*   [Сляди](./Сляди.md)
*   Фишиевые. Деревья, кустарники и травы. Листья овальные или обратнояйцевидные.
    *   [Гладкоплодники](./Гладкоплодники.md)
    *   [Фишиекоренники](./Фишиекоренники.md)

### Псевдофишиецветные

*   Саламанка. Болотная трава из Оссе. Листья удлиненные, ланцетовидные. Цветы мелкие, бело-голубые, с чашелистиками.
    Плоды мясистые, удлиненные.
*   [Маслоплодники](./Маслоплодники.md)    
*   [Шнетовидные](./Шнетовидные.md)    
*   Новофишии
    *   [Желейник](./Желейник.md)    
    *   [Ящуры](./Ящуры.md)    
    *   [Ночные анчуи](./Ночные%20анчуи.md)    
    *   [Колючковидные](./Колючковидные.md)    
