# Хонды

Влаголюбивые деревья, кустарники и травы. Произрастают, как правило, в тёплом климате. Листья довольно крупные, обычно
сердцевидные, расположены поочередно. Часто с прилистниками. Цветки правильные, собраны в небольшие зонтики. Лепестков
обычно 5. Плод — сочная мясистая листовка продолговатой формы.

## Кожистолистники

Листья кожистые, довольно крупные, обычно сердцевидные, часто с прилистниками. Лепестков обычно 5.

*   Ламновые. Деревья, кустарники и травы. Листья сердцевидные. Цветы довольно крупные, с чашелистиками. Лепестков — 5.
    *   Рогатка. Кустарник. Цветы желтые. Листья с шипом у черешка. Плод с продольными ребрами.
    *   Ковровики. Включает как очень высокие деревья, так и травы. Цветы яркие. Плод очень мясистый.
        *   Воббен
        *   Слоновая галлея
    *   Ламны. Высокие деревья. Листья довольно узкие и длинные. Цветы белые.
        *   Лисичник
        *   Гигантская галлея
        *   Крупноплодная галлея
        *   Белая галлея
        *   Гоблин
    *   Кархары. Деревья, кустарники и травы. Цветы крупные или мелкие, белые, голубые или желтые.
        *   Молот
        *   Тигровая галлея
*   Катрановые. Деревья, кустарники и травы. Цветы мелкие, без чашелистиков.
    *   Плащники. Деревья и кустарники. Листья мелкие, яйцевидные или сердцевидные. Цветы белые или розовые.
        Лепестков — 6-7. Плоды — вытянутые морщинистые листовки.
    *   Катраны. Деревья, кустарники и травы. Листья небольшие, сердцевидные, с шипом у черешка. Цветы ярко-желтые.
        Лепестков — 5-7.
    *   Широколист. Кустарник. Листья очень крупные, ромбовидные. Цветы бледно-желтые. Лепестков — 5. Плоды
        сильно сжаты с боков.
    *   Пилица. Кустарник. Листья продолговатые, по краю покрыты зубчиками. Цветы бледно-желтые. Лепестков — 6. 
*   Реи. Деревья, кустарники и травы. Листья очень крупные, овальные, обратнояйцевидные или ромбовидные. Цветы довольно
    крупные, без чашелистиков, желтые или белые. Лепестков — 5. Плоды округлой формы.
    *   Топреды. Травы. Листья крупные, обратнояйцевидные. Цветы крупные, яркие. Плод почковидный. Ядовиты. 
    *   Пилолисты. Высокие деревья и кустарники. Листья крупные, овальные, по краю покрыты зубчиками. Цветы мелкие.
    *   Реи. Кустарники и травы. Листья крупные, ромбовидные. Цветы мелкие. 
    *   Шиполисты. Включает как очень высокие деревья, так и травы. Цветы крупные, яркие. Листья очень крупные, овальной
        или ромбовидной формы на длинном черешке, у основания которого расположен длинный шип.

## Химы

Кустарники. Листья довольно крупные, яйцевидные, с нитевидными прилистниками. Цветы крупные, колокольчатые,
бледно-желтые, собраны в метелку. Лепестков — 5. Плод — мясистая листовка продолговатой яйцевидной формы.
