Будильник.

- Слэнговое название песни используется среди "Пилот"ов за соответствующую партию ударных

Тому, кто видит сон,
Совершенно бесполезно искать причину;
Почему он здесь?

Тому, кто снится,
Небезопасно мнить себя смотрящим
Поперек волны.

Кто спасет мой мир?
Разделенный пополам и падающий
В пустоту...
В сотнях лиц вокруг
Я вижу лишь непонимание того,
О чем я говорю

Сегодня я в черном
Сегодня я вынужден
Носить маскировку лица

И хотя мой цвет
До сих пор в секрете,
Хранить молчанье - это право подлеца.

А может завтра
Падут маски,
Завтра маски вспомнят свой цвет.
Завтра люди
Поделятся на тех,
Кто падает вниз и кто летит вверх.

