Ворона.

    ...Но нет чудесней ничего, 
    Чем та земля под небесами,
    Где крыша дома своего...
    Ю.Антонов.
    
Смотри, как ветер гоняет по крышам
Тени наших отсиженных ног.
Нас уничтожили, когда пришло утро,
Разбавив нами неба глоток.
Замерзли руки на ветру,
И я совсем не помню, как продал
Душу свою... Вороною...

Когда же солнце успело сесть в пепел,
Превратившихся в тень городов?!
Когда трава перестала быть ложем,
Дающим столько невиданных снов?!
Заткнитесь, люди! Закройся, дверь!
Мы убежали, наконец-то, я не верю!
Не верь!!!.. Вороною...

Парит в ночном небе мертвая птица,
Зависла пойманная в нити Земля.
Сквозь пальцы время льется на лица.
Идущий сзади замкнет провода.
Вспороть крылом облака грозовые,
Как тонкую стальную сеть.
Взлететь и каркнуть, обернувшись,
И угол дома своего задеть... вороною!


