Ершалаим.
Одной ногой на крыше,
Другой в луже!
Не зови - не услышу, я слился с небом,
Лежу отравленный в углу.

Зовет меня кто-то.
Уходит голос, разделился вчетверо
И сгинул в зазеркалье,
А в липких зассаных стенах система.
Цирковая арена продана.
Сломана жизнь, на куски разорвана.

Земля замкнулась в круге.
На стенах тени. На полу трава,
Она унесет тебя за край миров.
Не нужно слов - я знаю где ты.

Куда несут крылья?!
Зажгла в глазах твоих пожар
Испуганная жизнь,
А зубы в пене тонут!
- "Контроль!
Кровь ляжет в омут!
Ты заблудился!"
Привал... тот, кто тебя звал кричит:
"Контроль!"

Что толку рвать когти?!
Белее снега голова, и ты в порядке,
Слегка безумен, правда.
Хотел в небо - метко рухнул в костер!
На черном флаге искры
Зарей алой разожглись,
Запутав стрелки, вселяя тварей в рай.
В холодных мраморных стенах система.
Цирковая арена продана.
Светится бритый затылок Ершалаима.


