Дорога в Рай.
    Группа крови на рукаве 
    Мой порядковый номер на рукаве...
    В. Цой.
    
   Hm        E       Hm             E
Пара липких слов. Несколько помятых лиц,
Дышащих мне в затылок.
Тихо-то как! А в башне
На часах "шесть"!
Кто-то родился на свет.
Ему негде сесть. В мире
Аншлаг! Все продано!

   G
В мире, где все,
                       E
Что ты можешь сделать сам-
     Hm
-сгинуть!
Здесь тебе все помогут
Совесть твою сплавить!

 Hm    D    G        A
Верь мне! Мимо волос седых
 Hm    D     G      E
Смех звезд унесет тебя
И тех, кто знал, но не дошел,
Уснув по дороге в рай!

Ошейник на бродячих псах-
-символ утраченного дома,
где ждут чуда, и снова
ищут потерянный смысл слова.
Здесь.., Там.., По книгам..,
Темными лесами... Огнем
На шаманский бубен спешат вороны,
А мы поем:

В мире, где все,
Что ты можешь сделать сам-
-сгинуть!
Здесь тебе все помогут
Совесть твою сплавить!

И мне, стало быть, не мил весь этот свет,
Где все мои подруги нарожали детей,
Где друзья не узнают меня в лицо,
Где на Золотых Рыб ставят сотни сетей,
Где на магнитной ленте мой голос как живой,
Хотя для этой Земли я умер.
Я нашел свой дом, но он так далеко!
И к тому же я не помню свой порядковый номер...

В мире, где все,
Что ты можешь сделать сам-
-сгинуть!
Здесь тебе все помогут
Совесть твою сплавить!

