Это он 


Он не чувствует боли,
Он всегда подставляет себя под удар.
Он спокоен как море,
Забывшее что такое вода.
Посмотри это он, я о нем говорил, это мой друг, да...

И тогда, иногда,
Он замрет без труда.
И тогда он похож на памятник тем, кто не побеждал.
Оставаясь самим собой.
Оставаясь самим собой не побеждал.
Познакомся я много о нем говорил, это мой друг, да...

А когда все уйдут навсегда.....
Позабыв обо всем.....
Он не сможет уйти ни туда, ни сюда,
И с него мы начнем свой отсчет.
Познакомся я много о нем говорил, это мой друг, да...








