Стоя на этой лестнице
(Вспоминая Led Zeppelin) 


Пел ветер и путь был далек,
А в небе лазурном свинцовый летел мотылек.
Наверное нам повезло.
Наверное нам повезло, мы видели это
И верим, что видим сейчас.
Друг-другу на зло.

Друг-другу на зло.

А танец подходит к концу.
Наш танец подходит к концу.
Прошу, проведи мне холодной рукой по лицу.
А этот путь так далек, так далек
А в небе лазурном безумный летит мотылек.
Пускай нас моют дожди.
Пускай нас моют дожди...
Не будет пощады, иди же, иди...иди

Иди...иди...



 
