# Эдвард Спенсер

Культовый сценарист

## Пьесы

*   Крокодил Гена и Чебурашка
    *   ***Крокодил Гена и его друзья***. — М., 1966, 1970
    *   ***Крокодил Гена***. — М., 1970
    *   Чебурашка и его друзья (70)
    *   Отпуск крокодила Гены (74)
    *   Крокодил Гена и грабители (74)
    *   Бизнес Крокодила Гены (92)
    *   Крокодил Гена — лейтенант милиции (98)
    *   Чебурашка идёт в народ (98)
    *   Грибы для Чебурашки (101) - сборник
    *   Похищение Чебурашки (101)
    *   Новый год с Чебурашкой (101)
    *   Чебурашка едет в Сочи (113)
*   Простоквашино
    *   **Дядя Фёдор, пёс и кот**. — М., 1974
    *   ??? Каникулы в Простоквашино. — М., 1983
    *   ??? Дядя Фёдор, пёс и кот (диалоги по политическим вопросам) (90)
    *   Тётя дяди Фёдора, или Побег из Простоквашино. — М.: Самовар, 1995
    *   Зима в Простоквашино (97)
    *   Любимая девочка дяди Фёдора (97)
    *   Дядя Фёдор идёт в школу, или Нэнси из Интернета в Простоквашино (99)
    *   Новые порядки в Простоквашино (101)
    *   ??? Весна в Простоквашино (2001)
    *   ??? Рассказы о Простоквашино: Печкин против Хватайки — Эдуард Успенский
    *   Праздники в деревне Простоквашино (107)
    *   ??? Неприятности в Простоквашино (2002)
    *   ??? Клад из деревни Простоквашино (2004)
    *   ??? Дни рождения в Простоквашино (2005)
    *   ??? Кислотный дождь в Простоквашино и другие весёлые истории (2005)
    *   ???  Новая жизнь в Простоквашино (2007)
    *   ??? Ошибка почтальона Печкина
    *   ??? Происшествия в Простоквашино, или Изобретения почтальона Печкина
    *   Привидение из Простоквашино (111)
*   Гарантийные человечки
    *   **Гарантийные человечки**. — М., 1975
    *   Гарантийные человечки возвращаются (2011)
*   Колобки
    *   Колобок идёт по следу. — М., 1987
    *   Следствие ведут Колобки
*   Вера и Анфиса
    *   Вера и Анфиса в поликлинике. — М., 1985
    *   Вера и Анфиса знакомятся. — М., 1985
    *   Про Веру и Анфису
*   Подводные береты
    *   Подводные береты (93)
*   Разноцветная семейка. — М., 1967
*   Вот так школа. — М., 1968
*   Воздушные шары. — М., 1971
*   ***Вниз по волшебной реке*** (Там, на неведомых дорожках). — М., 1972
*   Гололёд. — М., 1973
*   ***Наследство Бахрама*** (1973)
*   ***Академик Иванов***. — М., 1974
*   Все в порядке. — М., 1976
*   Повтори. — М., 1976
*   Удивительное дело. — М., 1976
*   Школа клоунов (1981)
*   Гололёд. — М., 1982
*   Если был бы я девчонкой. — М., 1983
*   Над нашей квартирой. — М., 1980, 1981, 1984
*   Клоун Иван Бултых (1987)
*   25 профессий Маши Филипенко (1988)
*   ***Про Сидорова Вову***. — М., 1988
*   Меховой интернат. — М., 1989
*   Мудрец
*   Красная рука, чёрная простыня, зелёные пальцы (1990)
*   Лекции профессора Чайникова (1991)
*   Грамота: Книга для одного читающего и десяти неграмотных (1992)
*   ***Год хорошего ребёнка*** (1992) (соавтор Э. де Грун)
*   Пластмассовый дедушка (1994)
*   Лжедмитрий Второй, настоящий (1999)
*   Случай со степанидом: рассказы (2002)
*   Укус гадюки (2002)
*   Таинственный гость из космоса (2004)
*   Иван — царский сын и Серый Волк
*   Жаб Жабыч Сковородкин
*   Сын Жаба Жабыча
*   История с ястребом-перепелятником
*   Магнитный домик под Владимиром
*   Хозяйственная собака на белорусском хуторе
*   Истории про девочку со странным именем (2009)
*   История про Гевейчика, гуттаперчевого человечка (2011)

## Фильмография

*   Веселая карусель
    *   Антошка (Весёлая карусель, № 1) (69)
    *   Разгром (Весёлая карусель, № 3) (режиссёр В. Угаров, композитор Ш. Каллош, текст читают: А. Лившиц, А. Левенбук) (71)
    *   Рыжий, рыжий, конопатый (Весёлая карусель, № 3) (71)
    *   Загадка (Весёлая карусель, № 19) (88)
*   Крокодил Гена и Чебурашка
    *   Крокодил Гена (68)
    *   Чебурашка (71)
    *   Шапокляк (74)
    *   Чебурашка идёт в школу (83)
    *   Чебурашка (113))
*   Простоквашино
    *   Дядя Фёдор, пёс и кот: Матроскин и Шарик (фильм первый) (75)
    *   Дядя Фёдор, пёс и кот: Митя и Мурка (фильм второй) (76)
    *   Дядя Фёдор, пёс и кот: Мама и папа (фильм третий) (76)
    *   Трое из Простоквашино (78) (Реж. Влад Джонсон)
    *   Каникулы в Простоквашино (80) (Реж. Влад Джонсон)
    *   Зима в Простоквашино (84) (Реж. Влад Джонсон)
    *   Весна в Простоквашино (111)
*   Дядюшка Ау (79)
    *   Дядюшка Ау (фильм первый)
    *   Ошибка дядюшки Ау (фильм второй)
    *   Дядюшка Ау в городе (фильм третий)
*   Олимпиада
    *   Олимпийский характер (79)
    *   Гребля на каноэ (из серии микрофильмов о видах спорта к Олимпиаде-80) (режиссёр Р. Страутмане) (80)
    *   Дзюдо (из серии микрофильмов о видах спорта к Олимпиаде-80) (режиссёр Ю. Бутырин) (80)
    *   Конный спорт (из серии микрофильмов о видах спорта к Олимпиаде-80) (режиссёр Ю. Бутырин) (80)
    *   Спортивная гимнастика (из серии микрофильмов о видах спорта к Олимпиаде-80) (режиссёр Б. Акулиничев) (80)
    *   Спортивная ходьба (из серии микрофильмов о видах спорта к Олимпиаде-80) (режиссёр О. Чуркин) (80)
    *   Хоккей на траве (из серии микрофильмов о видах спорта к Олимпиаде-80) (режиссёр О. Чуркин) (80)
    *   Баба-яга против! (фильм первый) (80)
    *   Баба-яга против! (фильм второй) (80)
    *   Баба-яга против! (фильм третий) (80)
*   Гарантийные человечки
    *   Про холодильник, серых мышей и гарантийных человечков (режиссёр Л. Домнин) (79)
*   Колобки
    *   Следствие ведут Колобки (фильм первый) (режиссёр Аида Зябликова) (83)
    *   Следствие ведут Колобки (фильм второй) (режиссёр Аида Зябликова) (83)
    *   Следствие ведут Колобки (фильм первый, второй) (режиссёры: Игорь Ковалёв, Александр Татарский (86) (Реж. Алекс Тартар)
    *   Следствие ведут Колобки (фильм третий, четвёртый) (режиссёры: Игорь Ковалев, Александр Татарский) (87) (Реж. Алекс Тартар)
*   Вера и Анфиса
    *   Про Веру и Анфису (86)
    *   Про Веру и Анфису: Вера и Анфиса тушат пожар (87)
    *   Про Веру и Анфису: Вера и Анфиса на уроке в школе (88)
*   Подводные береты
    *   Счастливый старт 1 (фильм о дельфинах) (89)
    *   Счастливый старт 3 (фильм о дельфинах) (89)
    *   Озеро на дне моря (фильм о дельфинах) (89)
    *   Мико — сын Павловой (режиссёр Е. Пророкова) (фильм о дельфинах) (89)
    *   Надводная часть айсберга (фильм о дельфинах) (режиссёр А. Горленко, композиторы: Т. Хайэн, Э. Артемьев) (89)
    *   Секретная океанская помойка (фильм о дельфинах) (89)
    *   Счастливый старт 4 (фильм о дельфинах) (90
    *   Подводные береты (полнометражный фильм о дельфинах) (91)
*   Неудачник (сценарий: Р. Качанова, Э. Успенского, режиссёр В. Голиков) (72)
*   Птичий рынок (режиссёр М. Новогрудская) (74)
*   Картина. Ехал Ваня (75)
*   **Наследство волшебника Бахрама** (75)
*   День чудесный (75)
*   Слоно-дило-сёнок (режиссёр Б. Ардов) (75)
*   Осьминожки (76)
*   Клякса (80)
*   Пластилиновая ворона (Реж. Алекс Тартар) (81)
*   Ивашка из дворца пионеров (81)
*   Новогодняя песенка Деда Мороза (Реж. Алекс Тартар) (83)
*   **Про Сидорова Вову** (85)
*   **Академик Иванов** (86) (Реж. Влад Джонсон)
*   **Сегодня в нашем городе** (89)
