Альтернативный Новый год. 

Однажды я шел по улице
И вдруг вспомнил, что сегодня - Новый год!
Я уже успел забыть, как празднуют
Нормальные люди этот праздник! Вот!
К примеру: мои друзья нажираются водкой
И падают под стол.
Поэтому я считаю, что я все-таки
Лучший выход нашел!

ЕЕЕЕ… сижу на игле!

Обычно Новый год - это брызги шампанского
И глупые сказки, а потом…
… подпитые девчонки начинают строить глазки
тем, кто поближе. Потом… ниже… и ниже
А поутру начинаются вопросы:
"Леночка, что за слезы?!
Простите, вы не Леночка?! Вы Катрин???"
И только я за дверью сижу один.

ЕЕЕЕ… сижу на игле!

Но ничего, скоро я вылечусь
и стану такой как все!
Буду ходить, улыбаться, и буду говорить везде:
"Здравствуйте'c!
Садитесь пожалуйста! Как вас зовут?
Вы знаете, меня долгие зимы совсем не прут!
С головой, знаете ли, не дружу,
Сижу себе и сижу!"

ЕЕЕЕ… сижу на игле!
