Пляжная.

Проигрыш: D | G | A | D | F | G | D |

    D
Бывает так, что сидишь у двери
      G          A         D
И плачешь о потерянном ключе...
    D
Бывает так, что она не любит,
   G                A
И да пошла она на хрен вообще!..
Бывает что-то возьмет за глотку,
И кажется все! Труба!
С утра хотел я просто подохнуть!
Но, видно сегодня не судьба! Ту-ту-ту...

Бывало такое время,
Что гости покидали дом.
Бывало такого покуришь,
Что крышу завернет узлом!
Бывало, напьешься к ночи
И не помнишь с кем ты спал!
Наверно, мы все с приветом,
Как мне один мой друг сказал. Ту-ту-ту...

А дальше будет намного хуже:
Я большую яхту себе куплю!
Она окажется ржавым корытом,
И я ее не починю!
Такими же будут деньги,
Фальшивые, напрочь, все!
И я подохну как пес под дверью,
Написав три буквы на стене! Ту-ту-ту...
