Трамвайная.

     F#             D          F#
Если бы звезды падали медленней...
      D                F#           D          F# A
Пять часов к утру. Секунды лета, осень ожидания
    B       D     F#        D
Стынет во рту. Оставляя спирали вьюг
        F#            D
Тихо заплываю я в спальные районы.
   F#       E      B     A     F#      E
Пленкой радужных масел реки понесут к тебе
 B
Все, что я раскрасил!

Fm#        E
У тебя на руках,
             B
У тебя на коленях,
         D        A   E
Лежа в трамвае, горю я!

Кто искупается во мне, не побоявшись
Замарать руки свои? Под деревянной маской
Неба примерзли к твоим нога глаза мои.
Ждут твоего ответа мои руки.
Листья сбрасывает пальто.
В красном берете хорошая девочка
Поет мне песни на стихи Агнии Барто!

У тебя на руках,
У тебя на коленях,
Лежа в трамвае, горю я!

  F#       E       B A
Стоя на задних лапах,
  F#              E 
Собака смотрит в окно...
Катушка сматывает рельсы,
Идут контроллеры! Ложусь на пол!
Все!...

