Самолеты.

Я не там, я не здесь, я не знаю, кто я есть!
На часах скоро семь, потерялся я совсем!
Может плохо мне, а может быть ништяк?
Не пойму чего-то я никак!

Ни друзей, ни подруг -  только лазеры вокруг.
Что-то я не того! Что-то скушал я не то!
И говорить мне больше не очем давно,
В голове моей лишь одно! О!

Самолеты, самолеты, самолеты... Е-Е!.. А-А-А!

Сяду на пол, покурю. Может я в себя приду?
"Что с твоей головой?!" - все смеются надо мной!
И под ногами у меня земля плывет,
Про что-то плэйер в ухо мне поет! Про...

Самолеты, самолеты, самолеты... Е-Е!.. А-А-А!

И только встанет заря, человеком стану я!
Мы придем домой к утру, сразу я усну.
Но только я глаза закрою и вот оно!
Снится мне все время лишь одно.

Самолеты, самолеты, самолеты... Е-Е!.. А-А-А!

