Эпилог. На краю.

Пора, звери начинают войну.
Дышите ядом. Ад.
Мир зовет Сатану.
Иуда в аду,
А Фауст в раю;
А мы на краю,
Пока на краю.


Вот и все, что было,
Небыло и нету,
Правильно и честно,
Здорово и вечно.
	ГрОб


Скорость, ты манишь дерзостью своей
Меня ты делаешь смелей безумной ночью.
Скорость, стирает жалость и порок
Поможет стать и королем ночных дорог
Она подарит мне силу,
Нервы, жажду быть первым.

Блеск ночной дороги
В предрассветный час
Все о чем мечтаешь
Сбудется сейчас
Если будут крылья
Не гореть в аду
Я к тебе приеду,
Я тебя спасу.

Путь в страну желаний
Знает светофор
Тормоза срывает
Бешенный мотор
Все хочу сегодня
Все хочу сейчас
Правила движенья
Стали не для нас



Посвящение.

// сложный перебор
Am                 Am/C          Dm
И опоздает любимая женщина на полчаса
G                                   C
Встанут трамваи на круги у парковых рытвин.
Am                   Am/C            Dm
Слышишь к тебе возвращаются все голоса
     F               E        E7    Am     E
Тех, кто когда-либо пел над тобою молитвы.

Там, где еще никогда и никто не бывал
Свет над тобой как всегда ослепительно ярок
Вдруг задохнется от боли людской карнавал
Рукой заглушив бесполезный сердечный огарок.

Дверь затворив за собой твоя юная смерть
Белые розы оставит на черных блестящих ступенях
И обернется, чтоб все до конца досмотреть
До беззастенчивых титров и пленку свернуть на коленях.



Клен

// сложный перебор
   Am
  У реки у леса
         Dm
  Жил кудрявый клен
   G
  В белую березу
          C
  Был тот клен влюблен
E  Am
  И как только вечер
       Dm
  Тихо наступал
   G
  Он березе эту
        C       E
  Песню напевал

Припев:
	Am                Dm
	Белая береза я тебя люблю
	G                      C
	Протяни мне ветку свою тонкую
E	Am                        Dm
	Без любви без ласки пропадаю я
	G               C          E
	Белая береза ты любовь моя

 Am
И она игриво
    Dm
Шелестит листвой
 G
У меня есть милый
      C       E
Ветер полевой
 Am
И от слов от этих,
     Dm
Клен вдруг замолчал
 G
Но наступит вечер
    C
Он опять шептал

Припев.

   Am
  Но однажды ветер
        Dm
  Это услыхал
   G
  И со страшной силой
         C
  Он на клен напал
E  Am
  И в неравной схватке
         Dm
  Пал кудрявый клен
   G
  И лишь было слышно
          C         E
  Через слабый стон

Припев.



Ваше благородие

// бас p-3+2+1
 Am              E        Am
Ваше благородие, госпожа Разлука
  C                       G         C
Мы с тобой друзья давно, вот какая штука
    Dm/C                  Am
Письмецо в конверте погоди - не рви
         E                          Am
Не везет мне в смерти - повезет в любви.

Ваше благородие, госпожа Удача
Для кого ты добрая, а кому иначе
Девять граммов в сердце, постой - не зови
Не везет мне в смерти - повезет в любви.

Ваше благородие, госпожа Чужбина
Жарко обнимала ты, да только не любила
В ласковые сети, постой - не лови
Не везет мне в смерти - повезет в любви.

Ваше благородие, госпожа Победа
Значит моя песенка до конца не спета
Перестаньте ж ,черти, клясться на крови
Не везет мне в смерти - повезет в любви!



Крематорий "Фрегат твоей мечты"

// бас p-3-2-3
    Am             C            G
  Фрегат твоей мечты раздавили льды 
               G
  Давным-давно
   Am                C
  И незначительным стало
                   G                  F
  То, что было когда-то главнее всего
G  C              Am
  И теперь от гнетущей тоски
       C           G   F
  Ты ищешь в звездной ночи
    Dm           Am
  Ветер нового счастья
    C     G       Am
  Ветер новой любви.

Припев:
	  G               Am
	Сексуальная кошка на облаках
	    G             Am
	Блаженная фея добра
	    Dm
	Ласкающей звезды
	        E         Am
	Я вижу тебя на небе

  Свое уставшее тело ты омываешь водой
  Мертвых морей
  Твоя душа как музей
  Гениальных изделий и редких вещей
  Я хотел бы остаться с тобой
  Но твое жилище - проклятый дом
  Его величество Дьявол
  Поселился наверное в нем

Припев:
	Сексуальная кошка на облаках
	Блаженная фея добра
	Ласкающей звезды
	Я оставляю тебя на небе



Письмо

// 6-x
  Am              E      Am
Здравствуй, мама, я пишу тебе письмо
  Am          E          Am
Знаешь, мама, у меня все хорошо
  Dm           G
Светит солнце, все нормально
 C           Am
Над рекой стоит туман
   Dm         E
Знаешь, мама, все нормально
   Dm          E->Am
Просто здесь Афганистан.

Знаешь, мама, я во сне увидел вас
Как сестренка перешла в четвертый класс
Знаешь, мама, ты бы Ольгу
Чаще бы звала
Ты скажи ей, что вернусь я,
Чтоб она меня ждала

Мать читает, а в глазах стоит туман
Мать читает - правда это иль обман
Мать читает эти строки
У могильного холма
Сын в земле, а на ладонях
Листик этого письма.



Серый котенок

// 4-x
  Am           Em
Серый котенок сидит у окна
  Dm             Am
Смотрит как идет дождь
  Am          Em
Серый котенок голубые глаза
  Dm             C     Am
Господи, как он хорош!

Припев:
Dm                 G C             Am
	Серый котенок, каждый раз провожая
Dm            E     Am      A7
	Ты почему-то грустишь
Dm                 G C                  Am
	Серый котенок, мы лишь в любовь играли
	       Dm    E      Am
	Но грусти, прости, прости.

Сказочный домик тебе рисовал
На золотом песке
Серый котенок тебя называл
Все как будто во сне

Припев.

Серый котенок, голубые глаза
Все мы чужие с тобой
А под глазами покатилась слеза
Ты сей час не со мной

Припев.



ДДТ	"Осень"

// 6-x
Что такое осень - это небо.
Плачущее небо под ногами.
В лужах разлетаются
Птицы с облаками.
Осень - я давно с тобою не был.

Припев:
	Осень, в небе жгут корабли.
	Осень, мне бы прочь от земли.
	Там, где в небе тонет  печаль -
	Осень темная даль.

Что такое осень - это камни.
Верность над чернеющей Невою.
Осень вдруг напомнила
Душе о самом главном - 
Осень, я опять лишен покоя.
 
Припев.

Что такое осень - это ветер.
Вновь играет рваными цепями.
Осень - доползем ли,
Долетим ли до ответа:
Что же будет с родиной и с нами?

Припев:
	Тает стаей город во мгле,
	Осень, что я знал о тебе?
	Сколько будет рваться листва -
	Осень вечно права.

Am E Am (3т) A7 (2т) Dm (3т) G
C Am Dm E Am повторение A7 Dm G
C Am Dm E Am E (без слов)
	Am (2т) Dm E Am (2т) Dm E
	Dm E Am F Dm (2т) E (2т)



ДДТ	"В последнюю осень"

// 4-x
  H7      Em     C           G
Последняя осень, ни строчки ни вздоха.
  H7       Em     C        G
Последние песни осыпались летом.
  H7       Em       C       G
Прощальным костром догорает эпоха,
  H7       Em      C       G
И мы наблюдаем за тенью и светом

Припев:
	      H7    Em     Em C (2т) G
	В последнюю осень.
	      H7    Em     Em C (2т) G
	В последнюю осень.

Осенняя осень шутя разметала
Все то что душило пас пыльною ночью
Все то что играло, давило, мерцало
Осиновым ветром разорвано в клочья

Припев.

Ах, Александр Сергеевич милый,
Ну что же Вы нам ничего не сказали,
О том, что искали, держали, любили.
О том, что в последнюю осень вы знали

Припев.

Голодное море шипя поглотило
Осеннее солнце и за облаками
Вы больше не вспомните то что здесь было
И пыльной травы не коснетесь руками
Уходят в последнюю осень поэты
И их не вернуть, заколочены ставни.
Остались дожди и замерзшее лето.
Осталась любовь, и ожившие камни. Последняя осень.

Припев.



Тонкая рябина

// сложный перебор
 Am           Dm
Что стоишь качаясь
 E        Am
Тонкая рябина
 A7          Dm
Головой склоняясь
 E         Am
До самого тына

А через дорогу
За рекой широкой
Так же одиноко
Дуб стоит высокий

Как бы мне хотелось
К дубу перебраться
Я б тогда не стала
Гнуться и качаться

Гибкими ветвями
Я б к нему прижалась
И с его листами
День и ночь шепталась

Но нельзя рябине
К дубу перебраться
Знать ей сиротине
Век одной качаться


Вариант:

// 3-x
  Em            Am
Что стоишь качаясь
  H7       Em
Тонкая рябина
  E7           Am
Головой склоняясь
  Em  H7    Em
До самого тына



М. Боярский "Все пройдет"

 Am                     Dm
Вновь о том, что день уходит с земли
 E7             Am
В час вечерний, спой мне
 F                     C
Этот день, быть может, где-то вдали
 Hm7/5     E7
Мы однажды вспомним
 Am                      Dm
Вспомним, как прозрачный месяц плывет
 E7             Am
Над ночной прохладой
 F              C           \
Лишь о том, что все пройдет | 2 раза
 E7           Am            |
Вспоминать не надо          /

Припев:
	 Am         E7
	Все пройдет и печаль и радость
	 Am         E7
	Все пройдет так устроен свет
	 Am          E7
	Все пройдет, только верить надо
	 Am        E7
	Что любовь не проходит, нет

Спой о том, как вдаль плывут корабли
Не даваясь бурям
Спой о том, что ради нашей любви
Весь этот мир придуман
Спой о том, что биться не устает
Сердце с сердцем рядом
Лишь о том, что все пройдет	\	2 раза
Вспоминать не надо		/

Припев.

Вновь о том, что день уходит с земли
В час вечерний спой мне
Этот день, быть может, где-то вдали
Мы однажды вспомним
Вспомним, как звезда всю ночь напролет
Смотрит синим взглядом
Лишь о том, что все пройдет	\	2 раза
Вспоминать не надо		/

Припев.



Дельфиненок

// сложный перебор
 Em
В океане средь могучих волн
 E           E7           Am
Где дельфины нежатся с пеленок
            D            G->C    \
Раз попался под рыбацкий борт    | 2 раза
  Am        H7           Em   E7 |
Маленький попался дельфиненок    /

И когда изрезанный винтом
Оставляя шлейф багряно-алый
Все быстрее приближалось дно
И дельфин кричал, ну где ж ты мама

И она услышала его
Бросилася волны разгребая
И раздался детский крик его:
Мамочка, прости, я умираю!

И от этих слов обезумев
Отомстить решив за гибель сына
На корабль бросилась она
Изо всей своей дельфиньей силы.

А когда в сознание пришла
После той решительной атаки
Выступили слезы на глазах у нее
Алые багряные как маки



"Песня о друге" из м/ф "Бременские музыканты"
слова Ю. Энтин	музыка Г.Гладков

 C                     Em
Ничего на свете лучше нету
 Dm7                          G7
Чем бродить друзьям по белу свету
 C       Em     Am
Тем, кто дружен не страшны тревоги
 Dm7      G7        C Am
Нам любые дороги дороги
Dm7 G Dm7 G7 C

Мы свое призванье не забудем
Смех и радость мы приносим людям
Нам дворцов заманчивые своды
Не заменят никогда свободы

Наш ковер - цветочная поляна
Наши стены - сосны великаны
Наша крыша - небо голубое
Наше счастье - жить такой судьбою



Джо Дассен

// 3-x
Em (4т) H7 (4т) E7 (5т) (4т)
Am (4т) F (4т) Em (4т)
D11/9 (4т) F#7 (4т)

D11/9
-0+-+-
-0+-+0
-0+-+-
-0+-+0
-0+0+-
-0+-+-
IV V VI 



Отель Калифорния

// 3-x
Hm (4т) F#7 (4т) A (4т) E (3т) E7 (1т)  \ 2 раза
G(3) (4т) D (4т) Em (4т) F# (4т)        /
G(3) (4т) D (4т) Em (4т) F# (4т) 2 раза



Дом восходящего солнца

// простой перебор
Am (5т) C (5т) D (4т) F (4т)
Am (5т) C (5т) E7 (6,5т)
Am (5т) C (5т) D (4т) F (4т)
Am (5т) E (5т) Am (5т) E (6т)



ДДТ	"Это все"

// бас p-3-2-3
  C
Побледневшие листья окна
    G(3)
Зарастают прозрачной водой.
  Am
У воды нет ни смерти, ни дна.
     F           G(3)
Я прощаюсь с тобой.
Горсть тепла после долгой зимы -
Донесем. Пять минут до утра -
Доживем. Наше море вины
Поглощает время-дыра

Припев:
	  C           G(3)     F     G(3)  p!
	Это все, что останется после меня,
	  C             G(3)    F      G(3) p!
	Это все, что возьму я с собой.

С нами память сидит у стола,
А в руке ее пламя свечи.
Ты такой хорошей была,
Посмотри на меня, не молчи.
Крики чайки на белой стене
Окольцованной черной луной.
Нарисуй что-нибудь на окне
И шепни на прощанье рекой.

Припев.

Две мечты и печали стакан
Мы, воскреснув, допили до дна.
Я не знаю, зачем тебе дан
Правит мною дорога-война.
И не плачь, если можешь, прости.
Жизнь - не сахар, а смерть нам - не чай.
Мне свою дорогу нести.
До свиданья, друг, и прощай.



Lady Jane

D 3-2-3-1, 3-2-3-1, 3-2-3-1, 3-2-3

// простой перебор
 D             C
My sweet Lady Jane
                G
When I see you again
  D             C
Your servant am I
                 G
And will humbly remain

	     E7/G#     Am
	Just need this plea my love
	   D7/F#   G
	On bended knees my love
	  C        D7             Am7 p!
	I pledge myself to Lady Jane 

 D             C
My dear Lady Anne
                  G
I've done what I can
 D               C
I just take my leave
               Am
For promised I'm
	  E7/G#      Am
	This play is run my love
	  D7/F#       G
	Your time has come my love
	    C            D7             Am7 p!
	I've pledged my troth to Lady Jane 

    D        C
Oh my sweet Marie
               G
I want at your use
     D             C
The sands have run out
                  G
For your lady and me

	   E7/G#   Am
	Wedlock is night my love
	  D7/F#       G
	Her station's right my love
	   C      D7                Am p!
	Life is secure with Lady Jane 

 Am7    	  E7/G#  	 D7/F#
 -+-+-  	  -+-+-  	 -+0+-
 0+-+-  	  -+0+-  	 0+-+-
 -+-+-  	  -+-+0  	 -+0+-
 -+0+-  	  -+-+-  	 -+-+-
 -+-+-  	  -+-+-  	 -+-+-
 -+-+-  	  -+-+0  	 -+0+-
I II III	II III IV	I II III



Прыгну со скалы

  Em            Am     Hm  Hm
С головы сорвал ветер мой колпак,
  Em           Am       Hm
Я хотел любви, но вышло всё не так,
  G    Am     C             Hm
Знаю я ничего в жизни не вернуть
  G      Am     C                 Hm
И теперь у меня один лишь только путь... 

//6-x
Припев:
	   Em         D            Am  H
Разбежавшись, прыгну со скалы,
	 Em          D          Am     H
	Вот я был и вот меня не стало,
	 G                    Hm
	И когда об этом вдруг узнаешь ты,
	  Am             Hm        Em
	Тогда поймешь, кого ты потеряла. 

// простой перебор

Быть таким, как все с детства не умел 
Видимо такой в жизни мой удел,
А она, да что она? Вечно мне лгала 
И меня никогда понять бы не смогла.

Припев.

Гордо скину плащ, в даль направлю взор,
Может она ждет? Вряд ли... Это вздор,
И издав дикий крик, камнем брошусь вниз
Это моей жизни заключительный каприз...

Припев.



Кино "Звезда по имени Солнце"

Dm9 Am(5) C(3) Dm(5) G(3) Am
  Am
Белый снег, серый лед,
      C
На растрескавшейся земле.
  Dm
Одеялом лоскутным на ней -
  G
Город в дорожной петле.
      Am
А над городом плывут облака,
      C
Закрывая небесный свет.
      Dm
А над городом - желтый дым,
  G
Городу две тысячи лет,
  Dm
Прожитых под светом Звезды
         Am
По имени Солнце...

И две тысячи лет - война,
Война без особых причин.
Война - дело молодых,
Лекарство против морщин.
Красная, красная кровь -
Через час уже просто земля,
Через два на ней цветы и трава,
Через три она снова жива
И согрета лучами Звезды
По имени Солнце...

И мы знаем, что так было всегда,
Что Судьбою больше любим,
Кто живет по законам другим
И кому умирать молодым.
Он не помнит слово "да" и слово "нет",
Он не помнит ни чинов, ни имен.
И способен дотянуться до звезд,
Не считая, что это сон,
И упасть, опаленным Звездой
По имени Солнце... 



Крематорий "Мусорный ветер"

   Am                      E
Мусорный ветер, дым из трубы,
   Am                   E
Плач природы, смех сатаны,
   Dm              E
А все оттого, что мы
   Dm             E
Любили ловить ветра
 E7            Am
И разбрасывать камни.

3стр.-3,2,0	4стр.-3,2,0

Песочный город, построенный мной
Давным-давно смыт волной,
Мой взгляд похож на твой,
В нем нет ничего кроме снов
И забытого счастья.

Припев:
	 Dm           G
	Дым на небе, дым на земле,
	  C            Am
	Вместо людей машины.
	  Dm              G
	Мертвые рыбы в иссохшей реке,
	  C               Am
	Зловонный зной пустыни.
	  Dm                 E        E7
	Моя смерть разрубит цепи сна,
	 без акк.      Am
	Когда мы будем вместе.

Ты умна, а я идиот,
И неважно, кто из нас раздает,
Даже если мне повезет,
И в моей руке будет туз
В твоей будет джокер.

3стр.-3,2,0	4стр.-3,2,0

Так не бойся милая, ляг на снег,
Слепой художник напишет портрет,
Воспоет твои формы поэт,
И станет звездой актер бродячего цирка.



Крематорий "Безобразная Эльза"

// 3-x
D-6т D p! A i!! - 2р D - 2т
  D  Em              C        G
Безобразная Эльза - королева флирта,
 D               Am
С банкой чистого спирта
    Em          D
Я спешу к тебе.
 D     Em            C          G
Нам за тридцать уже и все, что было
 D                     Am
Не смыть ни водкой, ни мылом
  Em
С наших душ.

Припев:
	6 стр. - 0,1,2
	  F#m
	Ведь мы живем для того,
	              Hm
	Чтобы завтра сдохнуть,
	  F#m
	Мы живем для того,
	              Hm
	Чтобы завтра сдохнуть!

D-6т D p! A i!! D - 2т
  D  Em              C        G
Безобразная Эльза, ну что ты шаришь глазами
 D               Am
И как зверушка когтями
    Em          D
Скребешь по стеклу.
  D      Em              C          G
Все, что было, прошло, значит надо добавить
 D                Am
Еще, чтобы стало светло,
  Em
Хотя бы на миг.

Припев.
	6 стр. - 0,1,2



Ю. Шатунов "Седая ночь"
//4-x  
  Am          G
Я не знаю что сказать тебе при встрече
   Am         Am           F    E
Не могу найти хотя бы пару слов
 Am
А не то и вечер
 Dm
А не то и вечер
  E          E7    Am
Скоро станет ночью темною без снов
 Dm       G(3)
А не то и вечер
 C(3)     Am(5)
А не то и вечер
 Dm          E          Am   E
Станет ночью темною без снов

Припев:
	 Am
	И снова седая ночь
	         Dm
И только ей доверяю я
        G                            C
	Знаешь седая ночь, ты все мои тайны
E	  Am
	Но даже и ты помочь
	          Dm
	Не можешь и темнота твоя
	  F            E           Am	       E
	Мне одному совсем, совсем ни к чему

Знаешь ты без слов тебе давно все ясно
Коль не прячешь взгляд своих прекрасных глаз
И опять напрасно,
И опять напрасно,
Собираюсь все рассказать сейчас
И опять напрасно,
И опять напрасно,
Собираюсь все сказать сейчас

Припев.

Снова вижу я тебя который вечер
Снова вижу блеск твоих счастливых глаз
Но с тобой не вместе,
Но с тобой не вместе
Снова будем мы и завтра и сейчас
Но с тобой не вместе,
Но с тобой не вместе
Снова будем мы и завтра и сейчас



Вагонные споры.

//p!-I!^^!^ - 6-x 
 Am              Dm
Вагонные споры - последнее дело,
   G7             C
Когда уже нечего пить.
  Am            Dm
Но поезд идет, в окошке стемнело,
  F     E   Am
И тянет поговорить.

И двое сошлись не на страх, а на совесть -
Колеса прогнали сон.
Один говорил - наша жизнь - это поезд.
Другой говорил - перон.

Один утверждал - на пути нашем чисто,
Другой говорил - не до жиру.
Один говорил, мол, мы машинисты,
Второй говорил - пассажиры.

Один говорил нам свобода - награда,
Мы поезд куда надо ведем
Второй говорил: задаваться не надо,
Как сели в него, так и сойдем

А первый кричал - нам открыта дорога
На много, на много лет.
Второй отвечал, не так уж и много -
Все дело в цене на билет.

А первый кричал - куда хотим, туда едем, 
И можем если надо свернуть, 
Второй отвечал, что поезд проедет
Лишь там, где проложен путь.

И оба сошли где-то под Таганрогом,
Среди бескрайних полей.
И каждый пошел своей дорогой,
А поезд пошел своей. 



Ария "Рабство иллюзий"

//6-x
 Am
В краю древних предков я рос чужаком
И не чтил ни святых ни чертей
Я шел против ветра, я шел напролом
                             G
В мир нездешних и вольных людей
       F          Dm         Am
Но я не был никогда рабом иллюзий

 Am
Здесь молятся Богу и Сатане
Без хозяина трудно прожить
И каждый построил себе по тюрьме
                               G
Веря в праведность царственной лжи
       F          Dm         Am
Но я не был никогда рабом иллюзий

	  G
Здесь, на вершине рядом со мной
	         F
	В небе кружат три белых орла
	 G
	Гордость им имя
	Дух и Покой
	      F
	А за ними ни Зла ни Добра

	  A
	Стой на вершине
	Рядом со мной
	         G
 	Там где кружат три белых орла
	  A
	Гордость - им имя
	Дух и Покой
	     G
	А за ними лишь высь
	Лишь холодная высь
	  Am	
	Ни Добра ни Зла

Меня проклинали, смеялись в лицо
А старухи плевали мне в след
Друзья награждали терновым венцом
И пророчили множество бед
Но я не был никогда рабом иллюзий

Но даже в час смерти не стану другим
И никто не поставит мне крест
Я буду свободным, но трижды чужим
Для пустых и холодных небес
Я не стану никогда рабом иллюзий



Ария "Беспечный ангел"

//простой перебор
            Em
Этот паpень был из тех
        C            G
Кто пpосто любит жизнь
                  Em
Любит пpаздники и гpомкий смех
  C          D
Пыль доpог и ветpа свист.
          Am        G
Он был везде и всегда своим
           D           Am
Влюблял в себя целый свет
  D               Em
И гнал свой Байк,а не лимyзин
  C                  D
Таких дpyзей больше нет...

              Em
И в гостинной пpи свечах
     C            G
Он танцевал,как бог
                Em
Hо зато менялся на глазах
    C          D
Только вспомнит шyм доpог
         Am            G
Все что имел - тyт же тpатил
      D            Am
И за поpог сделав шаг
D                      Em
Он вдpyг давал командy бpатьям
   C                D
Ввеpх поднимая кyлак...

Припев:
	           Em    C     D
	Ты летящий вдаль, вдаль Ангел,
	            C     B     Em
	Ты летящий вдаль, вдаль Ангел...
	    C
	Ты один только дpyг -
	        D
	Дpyг на все вpемена
	    C                 D
	Hе много таких сpеди нас...
	           Am    C         G
	Ты летящий вдаль Беспечный Ангел.

Под гитаpный жесткий Рок
Котоpый так любил
Hа "Хаpлее" он домчать нас мог
До небес и звезд любых.
Hо он исчез и никто не знал
Кyда тепеpь мчит его байк
Один бpодяга нам сказал
Что он отпpавился в pай!

Припев:
	           Em    C     D
	Ты летящий вдаль, вдаль Ангел,
	            C     B     Em
	Ты летящий вдаль, вдаль Ангел...
	   C                 D
	Hо ад стал союзником pая в тy ночь
	 C              D
	Пpотив тебя одного...
	           Am    C         G
	Ты летящий вдаль Беспечный Ангел.



Ария "Икар"

 Am->G      C   F G
Кто видел Икара,
 Am->G       C    F E
Там в синей дали?
 Am->G       C   F G
Крыл легкая пара,
 Am->G          C F E
Сын грешной земли

Припев:
	     Dm        C    G           C
	Он летел над горами гордый, как орел,
	     Dm       C       G
	Рассекая стрелой облака
	     Dm        C    G           C
	Он летел над горами солнцем озарен
	     Dm         C       Em
	И на землю смотрел свысока

Кто дал ему крылья?
Кто ждал на скале?
Но все позабыл он
И скрылся во мгле

Кто видел Икара,
Там в синей дали?
Крыл легкая пара,
Здесь в серой пыли?


Малыш

//сложный перебор
Em  Dm     E         Am
Что стоишь ты словно статуя
      C             E
Тебя, малыш, не узнаю
  Dm       G    C      Am            \
Смотри, малыш, ребята старшие        | 2 раза
  Dm   E          Am (A7)            |
Уводят девушку твою                  /

Все было так, как и положено
Я ей записки в школу слал
Водил в кино, кормил мороженным      \ 2 раза
И даже раз поцеловал                 /

Ну, а теперь, малыш отчаливай
И не смотри печально вслед
С таким волнением, с таким отчаяньем \ 2 раза
Тебе малыш всего 16 лет              /



Из песни "Мы желаем счастья вам"
Слова И. Шаферана Музыка С. Намина

Припев:
	          Dm
	Мы желаем счастья вам
	               Gm
	Счастья в этом мире большом!
	    A7	
	Как солнце по утрам,
	            Dm      A7
	Пусть оно заходит в дом
	          Dm
	Мы желаем счастья вам
	           Gm
	И оно должно быть таким
	   A7
	Когда ты счастлив сам
	             Dm     A7  Dm
	Счастьем поделись с другим!



Так просто...

//медленно сложный перебор
 Am                                   C
Ночь за окном и ты тихо плачешь в постели
  Dm          E                 Am  E
Звезды в последний раз светят тебе
Ты молишься страстно, но мысли твои улетели
Кроме одной - о веревке и ржавой трубе

Припев:
	 Em  F          Am         F
	Так долго, так долго, так долго
	         E                  Am  E
	Проходят минуты, когда ты одна
	Так долго, так долго, так долго
	Думала ты, что кому-то нужна

Вспомнила все и то, что совсем не хотела
Выпила залпом последний стакан вина
Двадцатую осень ты пережить не сумела
Боясь, что забудешь себя от потери ума

Припев:
	Так рано, так рано, так рано
	Зажгла ты свечу и захлопнула дверь
	Так рано, так рано, так рано
	Полили дожди на следующий день

Уже все равно, как сыграет пьяный оркестр
И с этого дня твой папа уйдет в запой
И треплются все о твоей перемене места
Но вскоре забудут, лишь вяло махнут рукой

Припев:
	Так просто, так просто, так просто
	Часы в твоей спальне сегодня молчат
	Так просто, так просто, так просто
	Сгорела в углу и погасла свеча



Ария "Кровь за кровь"

//6-x
 Gm
Древний град Иерусалим довлеет над тобой
          A
Понтий Пилат
 Gm
Ты готов сорваться в Рим, махнуть на все рукой
    A
Забрав с собой солдат
 F#
Ты устал от этих лиц
      G
От чужой, неискренней земли
  F#
Боль тупая бьет в висок
  G                  A7
Дню мучений выпал срок

Припев:
	  Dm  Gm
	Кровь за кровь!
	      C                  Dm
	В том воля не людей, а богов
	  Dm  Gm
	Смерть за смерть!
	    C                       A
	Ты должен не роптать, а терпеть
	  Dm    Gm
	Здесь твой ад!
	      C                  Dm
	Ты знаешь - нет дороги назад
	Пей свой яд!
	    C                      Am
	Пей, прокуратор Понтий Пилат

Над Голгофой - траур мглы, ты чувствуешь беду
Ты сам не свой
Меж солдат, от зноя злых, твоих решений ждут
Два вора и святой
Он безумен, видит Бог
Виноват, лишь в том, что одинок
Но ты шепчешь приговор
Иудейский царь распят как вор!

Припев.

//медленно сложный перебор
 Em            C    D           B
В серебристый сон, ты бы с ним ушел
 Em        C             D                    Em
По дороге вечных звезд, над простором строгих гор
             C    D          B
Ты бы перед ним, на колени встал
 Em             C             D                   (C)
Не стыдясь ни слов, ни слез, кто любил - тот и распял...

Припев.

Ты хотел найти покой на дне озерных вод
Понтий Пилат
Ты стал сам себе судьей, но смерть твоя не в счет
Для вечной Силы Зла
Дьявол помнит о тебе
Он в Страстную Ночь идет к воде
Жаждет смыть с тебя позор
Но все тщетно до сих пор.



Крематорий "Крематорий"

//бас-1+2+3-1+2+3
Am
На этой улице нет фонарей
Здесь не бывает солнечных дней
           Hm      G            Am
Здесь всегда светит луна
Земные дороги ведут не в Рим
Поверь мне, и скажи всем им -

	   Hm           G                Am
	Дороги, все до одной, приводят сюда
F Dm	F#0      C       Am
	В  дом   вечного сна
F Dm	F#0      C       Am
	В  дом   вечного сна
	F#0       C        F
	В мой дом вечного сна -
	     Am
	Крематорий

F#0
 0+-+-
 0+-+0
 0+-+-
 0+-+0
 0+0+-
 0+-+-
I II III 


Крематорий  " Таня"

//p!
  C      H                   C       A
В темном зале все танцуют, и моя подруга в такт
  C       H           C           Em
Извергает дозу пота в дискотечный смрад
  C      H               C              A
Я стою в крутом раздумье среди потных и мокрых лиц
  C              G             C              Em 
Священной злобой возвышаясь над скопленьем тупиц ...

A C G D - 6-x без глушения
 G             Em         C          G
А у Тани на флэту был старинный патефон
   C         Am        D
Железная кровать и телефон
  C           D        G  F#      Em
И больше всех она любила Rolling Stones
G     C       Am      D
Janis Joplin, T.Rex и Doors
G           Em            C        G
И у Тани на стене нарисовал я облака
   C                Am          D
И слона с ослом, летящих в никуда
  C            D              G     F#    Em
И она ложилась спать, схватив слона за крыла
G     C       Am         D
И просыпалась с хвостом осла ...

Припев:
	C                  G
	Жаль, что она умерла,
	C                  G
	Жаль, что она умерла
	Am
	Вокруг меня чужие люди,
	  D 
	У них совсем другая игра
	      C                 G
	И мне жаль, что она умерла

 G                Em         C          G
Мы любили сделать вид, будто мы сошли с ума
   C         Am              D
И целый день пускали пыль в глаза
  C                  D        G  F#      Em
С одной лишь целью - дотянуть до ночи и тогда
G           C         Am       D
Стащить трусы, и воскликнуть: "Ура!"
    G              Em    C            G
А потом, в начале дня, вновь открыв глаза
   C         Am          D
Она твердила мне о тайне сна
  C                  D           G      F#     Em
О том, что все в конечном счете растает без следа
 G      C              Am        D
Как то вино, что было выпито вчера ...

Припев.



И. Николаев, Н. Королева "Дельфин и русалка"

//4-x
   Bm
Дельфин русалку полюбил
   F7                       Bm Ebm F7
Глубокой трепетной любовью
   B
И чуткий сон ее хранил
   F7
Нес жемчуга ей к изголовью
   Ebm
И позабыл что он дельфин
      Ab7           Db
Забыл семью свою родную
   Ebm                 Bm
Летел он из морских глубин
          F7          Bm
В надежде робкой поцелуя

Припев:
	  Ebm
	Дельфин и русалка
	  Bm
	Сюжет этой песни
	  F7               Bm
	Твоя подсказала гитара
	    Ebm
	Дельфин и русалка
	    Dm
	Они если честно
	   F7                 Bm
	Не пара, не пара, не пара.

Русалка слушала смеясь
Его наивные признанья
В ней огонек любви погас
Осталось разочарованье
Он понял но не мог сказать
Ты так прекрасна и невинна
Быть может будешь вспоминать
Про одинокого дельфина

  Db  	  Ab7		  Bm		   Ebm	   Ebm6
 0+-+-	 0+-+-	 0+-+-	  0+-+-	  0+-+0
 0+-+0	 0+-+-	 0+0+-	  0+0+-	  0+0+-
 0+-+0	 0+0+-	 0+-+0	  0+-+0	  0+-+-
 0+-+0	 0+-+-	 0+-+0	  0+-+0	  0+-+0
 0+-+-	 0+-+0	 0+-+-	  0+-+-	  0+-+-
 0+-+-	 0+-+-	 0+-+-	  0+-+-	  0+-+-
IV V VI	IV V VI	I II III	VI VII VIII	VI VII VIII



Ария "Паранойя"

//6-x
     Em
Я работал как волк, но не выл на Луну
Каждый день я привык уходить на войну -
         D
Здесь воюют всегда
                           Em
За кресты, за звезды и за воздух
В этой пьяной стране есть для каждого кнут
Здесь поют о душе и в нее же плюют
Как назло, как назло, как назло
Я понял слишком поздно...

Припев:
	  B               C
	Эта жизнь не для белых
	  B               C
	Эта жизнь не для черных, нет
	  B               C           B
	Эта жизнь без надежды на просвет!

	  E                B
	Где-то любовь светла
	                C(#m)
	Где-то вода чиста
	                         D
	И не стучится в дверь беда
	  E                B
	Где-то покой и свет
	                    C(#m)
	Но только нас там нет
	                        D
	Нам не бывать там никогда

У подруги моей тоже собственный ад
Но там нет ничего: ни чертей ни огня
Только страх темноты
И случайной встречи с незнакомцем
Он высок, он жесток, он полночный маньяк
У него сто имен на газетных листах
Он везде, он везде, он везде
Как только сядет солнце...

Я вчера видел крыс - завтра грянет чума
И пойдет пировать, поджигая дома
Всем раздаст по кресту
И на Страшный Суд отправит строем
А сегодня все пьют, чтоб не выть на Луну
Пир во время чумы, кто есть кто не пойму
Я бегу чтобы жить
А вокруг ликует паранойя



Журавли

//сложный перебор
 Am(5)            Dm(5)
Мне кажется порою что солдаты
 E7(5)               Am(5)
С кровавых не пришедшие полей
 Am                  Am
Не в нашу землю полегли когда-то
    E7              Am
А превратились в белых журавлей

Они до сей поры с времен тех дальних
Летят и подают нам голоса
Не потому ль так часто и печально
Мы замолкаем, глядя в небеса

Настанет день и с журавлиной стаей
Я поплыву в такой же сизой мгле
Из-под небес по-птичьи окликая
Всех кого оставил на земле



И. Тальков "Бывший подъесаул"

//простой перебор
              Dm           F
Бывший подъесаул уходил воевать
               Gm            E
На проклятье отца и молчание брата
      D7          Gm                Dm
Он ответил: "Так надо, но вам не понять!"
             A7                 Dm
Тихо обнял жену и добавил "Так надо!"

Он вскочил на коня, проскакал полверсты
И как вкопанный стал у речного затона
И река приняла ордена и кресты
И накрыла волна золотые погоны

Ветер сильно подул, вздыбил водную гладь
Зашумела листва, встрепенулась природа
И услышал казак: Ты идешь воевать
За народную власть со своим же народом

Он встряхнул головой и молитву прочел
И коню до костей шпоры врезал с досады
Конь шарахнулся так, как от ладана черт
От затона, где в ил оседали награды

И носило его по родной стороне
Где леса и поля превратились в плацдармы
Бывший подъесаул преуспел в той войне
И закончил ее на посту командарма

Природа мудра и всевышнего глаз
Видит каждый наш шаг на тернистой дороге
Наступает момент, когда каждый из нас
У последней черты вспоминает о Боге

Вспомнил и командарм о проклятье отца
И как божий наказ у реки не послушал
Когда щелкнул затвор и 9 граммов свинца
Отпустили на суд его грешную душу

А затон все хранит в глубине ордена
И вросли в берега золотые погоны
На века, на года и на все времена
Непорушною памятью тихого Дона



Иван (Котуйская история)

//6-x
  Am
У воды что вдаль несется
  Dm
В ночь костер горел
  E
И здоровый рослый парень
  Am
Лом в огне вертел
Жидкость что комар не любит
  Dm
Лил на этот лом
  E
Чтобы мутный спирт струился
  Am
В котелок потом

  Am(5)
Этот спирт давал он молча
  Dm(5)
Девушке одной
  G(3)
Что лежала без сознанья
  Am
На земле сырой
А река Котуй бесилась
  Dm
Почему бы нет
  E
Бросив на берег пустынный
  Am
Черный пистолет

Пистолет в пакете черном
Черный именной
С рукояткою красивой
Из кости резной
Парень слышал лай собачий
Крики и стрельбу
Он схватил ее и быстро
Поспешил в тайгу

Там землянка как пещера
Шкуры в ней лежат
А кругом большие ели
Комары жужжат
Он натер ее всю спиртом
Раны все промыл
И большим тулупом черным
С головой накрыл

Припев:
	  G(3)
	А на юг тянулись
	  C
	Караваны птиц
	  G(3)
	И стекали капельки
	  C
	У нее с ресниц
	  Dm      Am
	Караваны птиц
	  E        Am
	Капельки с ресниц

Ему было 29
Звали все Иван
Присосался, прицепился
К этим он местам
Он геологом когда-то
Все здесь исходил
А с весны холодной этой 
Золотишко мыл

Он один не побоялся
Лето жить в тайге
Он почти не спал, копался
Сутками в реке
И песок и самородки
Если все считать
То намыл рыжья за лето
Килограммов пять

Припев.

Улетая покружился
Серый вертолет
Не успеешь оглянуться
Как зима придет
Он хотел уже срываться
С этих диких мест
В дальний город пробираться 
Через мох и лес

Вытирал он капли пота
У нее с лица
И сказал пусть будь что будет
Вместе до конца
Вот немного отлежится
И в себя прийдет
А зимой он через сопки
В город с ней уйдет

Припев.



Я тебя никогда не забуду

     Em                 H7
Ты меня на рассвете разбудишь,
                    Em
Проводить необутая выйдешь.
     Am7      D7      G
Ты меня никогда не забудешь,
     Am7      H7      Em
Ты меня никогда не увидишь

Заслонивши тебя от простуды,
Я подумаю: боже всевышний,
Я тебя никогда не забуду,
Я тебя никогда не увижу.

Не мигают, слезятся от ветра
Безнадежные карие вишни,
Возвращаться - плохая примета,
Я тебя никогда не увижу.

И качнуться бессмысленной высью
Пара фраз, залетевших отсюда:
Я тебя никогда не забуду,
Я тебя никогда не увижу.



Про шута

//перебор
   Am
Звени бубенчик мой звени
                Dm
Гитара пой шута напевы
                 Am
Я пропою вам о любви
 Dm              E
Любви шута и королевы

В одном дворце у короля
С его прекрасной королевой
По вечерам шут песни пел
Король любил его напевы

Раз королева говорит
Спой милый шут мне серенаду
А коль затронешь сердце мне
Дам поцелуй тебе в награду

Упали пальцы на лады
И полились его напевы
А поздней ночью шут узнал
Как сладки губы королевы

Король об этом узнает
И грозно топает ногою
А ну подайте мне шута
Он мне ответит головою

И вот наутро с палачом
Идет он грозный к королеве
Он что-то держит под полой
И говорит он королеве

Шута я вовсе не любил
Я лишь любил его напевы
И бросил голову шута
К ногам прекрасной королевы

Мой милый шут, мой добрый шут
Тебя я больше не увижу
Тебя я больше всех люблю
Тебя я больше не увижу

В одном дворце у короля
С его прекрасными садами
Стоит могила и она
Укрыта алыми цветами

И каждый раз туда идут
Мать королева и сынишка
Сынишка песенки поет
А мать рыдает как малышка



Липа

Я с тобой девчонка очень долго гуляю
Кидаю, бросаю, опять возвращаю
Знаю все что было между нами нелюбовь
Но когда тебя я еще увижу вновь
Все что было пройдено, забыто, убито
Но и это чувство перекрыто
Знаешь это ты, знаю это я
И это не моя ошибка

Припев:
	Липа, липа, облепиха
	Как она смогла так лихо?
	Мной потиху овладела
	И взяла чего хотела, умела, взяла.

А липа молчит, ничего не отвечает
Скучает, страдает, о ясене мечтает
Я ее возьму, тихо обниму
И свою историю грустную пропою

Припев.

H7 Em D H7 Em C D Em
C G Am (H7)
Am F G Am F C Dm (E)



Кино "На Кухне"

G     Hm
Ночь, день -
C     Am
Спать лень.
Em    D7
Есть дым -
Hm
Чёрт с ним.
Сна нет -
Есть сон лет.
Кино -
Кончилось давно.

Мой дом,
Я в нём
Сижу -
Пень пнём.
Есть свет,
Сна нет.
Есть ночь -
Уже уходит прочь.
Стоит таз,

Горит газ.
Щелчок -
И газ погас.
Пора спать -
В кровать.
Вставать,
Завтра вставать.



Трава

//6-x или 4-x
Я уже, в который месяц, нахожу себе траву
Мне уже все надоело, я ищу себе иглу
Я забыл, что значит лето, я забыл, что есть заря
Я искал тебя повсюду, ты любимая моя

Припев:
	Вот и лес уже взлетает
	В небо словно самолет, самолет
	Где тебя искать не знаю
	Уже проходит этот год
	Я искал тебя повсюду

Все в глазах уж посинело, небо стало голубым
На цветочки наплевал я, стал один я, стал один
Все друзья меня забыли, им не друг я - наркоман
Ты меня так не любила, как тебя любил я пьян.

Припев.

Каждый день я вижу много одинаковых людей
Я их так уже тревожу, что мне хочется сильней
Стать таким же беззаботным, как небесная луна
Стать таким же невозможным, как на небе сатана

Am F Dm G



Кино "Кукушка"

//4-x
   Am
Песен еще ненаписанных, сколько?
          G    Dm 
Скажи, кукушка,
    Am
Пропой.

Am
В городе мне жить или на выселках,
                              G Dm
Камнем лежать или гореть звездой?
     Am 
Звездой.

Припев:
	G        F                 Am
	Солнце мое - взгляни на меня, 
	G      F                     Am 
	Моя ладонь превратилась в кулак,
	G            F             Am
	И если есть порох - дай огня.
GF	      Am
	Вот так... 

Кто пойдет по следу одинокому? Сильные да смелые
Головы сложили в поле
В бою.

Мало кто остался в светлой памяти,
В трезвом уме да с твердой рукой в строю,
В строю.

Припев.

Где же ты теперь, воля вольная? С кем же ты сейчас
Ласковый рассвет встречаешь?
Ответь.
Хорошо с тобой, да плохо без тебя,
Голову да плечи терпеливые под плеть,
Под плеть.

Припев.



Кино "Апрель"

Em                  G
Над землей - мороз, что не тронь - все лед,
Am              D7
Лишь во сне моем поет капель.
Em                 G
А снег идет стеной, а снег идет весь день,
Am             D7          Em
А за той стеной стоит апрель.

Припев:
	         Am          D7      Em
	А он придет и приведет за собой весну,
	       Am        D7      G
	И рассеет серых туч войска.
	       Am          D7             Em
	А когда мы все посмотрим в глаза его,
	            Am         D7       Em
	На нас из глаз его посмотрит тоска.
	       Am     D7     Em
	И откроются двери домов,
	       Am               D7         G
	Да ты садись, а то в ногах правды нет.
	     Am            D7           Em
	А когда мы все посмотрим в глаза его,
	     Am             D7          Em
	То увидим в тех глазах Солнца свет.

На теле ран не счесть, нелегки шаги,
Лишь в груди горит звезда. 
И умрет апрель, и родится вновь,
И придет уже навсегда.



Кино "Легенда"

//сложный перебор
         Hm                             Fm#
В сети связок в горле комом теснится крик,
       Hm                               A7
Но настала пора, и тут уж кричи, не кричи.
        D                               A7
Лишь потом кто-то долго не сможет забыть,
        Hm                               Fm#
Как, шатаясь, бойцы об траву вытирали мечи.

И как хлопало крыльями черное племя ворон,
Как смеялось небо, а потом прикусило язык.
И дрожала рука у того, кто остался жив,
И внезапно в вечность вдруг превратился миг.

И горел погребальным костром закат,
И волками смотрели звезды из облаков.
Как, раскинув руки, лежали ушедшие в ночь,
И как спали вповалку живые, не видя снов...

А "жизнь" - только слово, есть лишь любовь и есть смерть...
Эй! А кто будет петь, если все будут спать?
Смерть стоит того, чтобы жить,
А любовь стоит того, чтобы ждать...



Кино "Алюминиевые Огурцы"

   C                   Am
Здравствуйте, девочки,
   F                   G
Здравствуйте, мальчики,
     C                 Am
Смотрите на меня в окно
         F                   G
И мне кидайте свои пальчики, да
          G                Am
Ведь я сажаю алюминиевые огурцы, 
        G
На брезентовом поле

Три чукотских мудреца
Твердят, твердят мне без конца:
"Металл не принесёт плода,
Игра не стоит свеч, а результат - труда",
Но я сажаю алюминиевые огурцы,
На брезентовом поле

Злое белое колено
Пытается меня достать,
Колом колено колет вены
В надежд тайну разгадать,
Зачем я сажаю алюминиевые огурцы,
На брезентовом поле

Кнопки, скрепки, клёпки,
Дырки, булки, вилки,
Здесь тракторы пройдут мои
И упадут в копилку, упадут туда,
Где я сажаю алюминиевые огурцы,
На брезентовом поле



Ария "Это Рок"

 G                            Am
В небе над нами яркое жало луча.
 Gm                              Am
Мечется пламя, страшен удар палача.
  F                                  Am
Словно бумажный твой дом полыхает огнем.
  F                                       E
Ночь на часах, но вокруг все светло будто днем, днем.

Припев:
	  A       D     A         Bm
	Грозный пророк вычислить смог
	      D                   Dm
	Мы считали, что он нас смешит,
	                A
	Как паяц в шапито.
	  A    D    A         Bm
	Этот урок слишком жесток
	     D                Dm
	И никто не ответит теперь,
	            A
	Почему и за что

Черные волны вспять повернула вода
Слышатся стоны, крики "На помощь! Сюда!",
Рушатся стены и плавится камень как воск
Грудой ненужных молекул становится мозг, мозг

Хватит храбриться, участь у всех нас одна
Самоубийство это уже не война,
Не Ватерлоо и даже не Армагеддон
Нет и не будет вовек победивших сторон



Ария "Игры не для нас"

Am
Они посмотрят с вышки,
Они составят план
И люди словно фишки
Уйдут в густой туман

Они в слепом азарте
Нажмут на пуск ракет
И вычертят на карте
Значки своих побед.

F        E          Am
Война им кажется игрою,
F       E            Am
Она приводит их в экстаз
 F      E          Am
Но заявляем мы с тобою:
F        G            Am
"Все эти игры не для нас"
Не для нас

Когда бушует пламя,
Сжигая хлеб и кров,
Они следят за нами
Из крепких бункеров

В дыму завес планета
И солнца диск померк.
Оно для них монета,
А взрывы - фейерверк

  G          Am
Игры не для вас!!!



Ария "Зверь"

 Em           F#
Я здесь, я пришел к тебе
 G          F
Пришел вопреки судьбе
 Em           F#
С небес льется лунный свет
 G              F#
Я - зверь, мне покоя нет
 Am
Крадусь в темноте как тень
 Em
В душе проклиная день
 Am                           C       B
Когда я всего лишь призрак в серой толпе

Ты помнишь? Давным-давно
Я жил как во сне легко
Но раненный кем-то волк
Вонзил мне клыки в плечо...
И я стал таким как он
Невидимым ясным днем
Убийца и злой хозяин в мире ночном

Припев:
	               C
	Ты - невинный ангел
	 D          Em
	Ангел поднебесья
	D              C
	В этой жизни странной
	 D      A
	Ты не моя

	                C
	За тобой тень зверя
	D           Em
	Вы повсюду вместе
                  C
	А теперь поверь мне
	D           Em
	Зверь этот я!

Позволь, я коснусь тебя
Войдет в кровь звериный яд
И лунный священный свет
В тебе свой оставит след
Ты будешь змеи быстрей
Всех женщин земных нежней
Позволь мне тебя коснуться или убей!

Смотри же в мои глаза
Твой взгляд не понять нельзя
Ты хочешь меня убить
Убить и про все забыть
А ночь, словно боль, темна
Зверь здесь, и он ждет тебя
Ты чувствуешь вкус охоты, зверь этот - я!

Припев.



Из песни "Город" В. Цоя

	     D7                  Am                   Em
	Я люблю этот город, но зима здесь слишком длинна.
G C	     D7                  Am                  Em
	Я люблю этот город, но зима здесь слишком темна.
G C	     D7                       Am                 Em
	Я люблю этот город, но так страшно здесь быть одному,
G C	        D7             Am                    Em
	И за красивыми узорами льда мертва чистота окна.



Ария "Ночь Короче Дня"

Em                                F# F
Мне не до сна палач придет на рассвете
Em                      C           D
И звук шагов за дверью бьет словно нож
Em                                   F# F
Но в клетку входит не гонец верной смерти
Em                   C     D
А, в рясе черной, святая Ложь

Святой отец принес во тьму слово божье
И вечной жизни мне сулил чудеса
"Ты - смертник, и вернуться к Богу ты должен"
Шептал священник и лгал в глаза

Припев:
	 B              C
	"Кайся, сын, земная жизнь
	   D           Em
	Прелюдия к другой
	 B          C
	На стене своей тюрьмы
	  D             B
	Увидишь лик святой!"

	  Em
	Ночь короче дня
	День убьет меня
	 D                   Em   F# F
	Мир иллюзий в нем сгорает
	  Em
	Ночь короче дня
	День убьет меня
	  D            C    D    C    Em
	Все живое исчезает как и я...

Блаженство рая я оставлю для нищих
У нищих духом должен быть Царь и Бог
Я - тварь земная и на небе я лишний
И к черту вечность, какой в ней прок?

Пуская я должен испытать муки ада
Пускай толпа на казнь бежит со всех ног
Мне крики ненависти станут наградой
Я буду в смертный час не одинок

Припев:
	Луч зари к стене приник
	Я слышу звон ключей
	Вот и все... Палач мой здесь
	Со смертью на плече



Кино "Игра"

Am                G                 Am
Уже поздно, все спят, и тебе пора спать,
                   G             C
Завтра в восемь утра начнется игра,
                 G                Am G
Завтра солнце встанет в восемь утра.
Am                 G	                 Am
Крепкий утренний чай, крепкий утренний лед.
                 G                   C
Два из правил игры, а нарушишь - пропал,
                 G                       Am G
Завтра утром ты будешь жалеть, что не спал.

Припев:
	      Am                               G
	Но сейчас деревья стучат ветвями в стекла,
	 Am                                   G
	Ты можешь лечь и уснуть, и убить эту ночь.
	 Am                                      G
	Деревья, как звери, царапают темные стекла,
	 Am                                     G
	Пока еще не поздно лечь и уснуть в эту ночь.

Ни звонков, ни шагов, ни звона ключей,
Еле слышно часы у кровати стучат,
В этом доме все давно уже спят.
Только капля за каплей из крана вода,
Только капля за каплей из времени дни,
Ты пойдешь рубить лес, но увидишь лишь пни.

Припев.



Кино "Война"

    Am             Dm                     Am
Покажи мне людей, уверенных в завтрашнем дне,
     F                  E7              Am
Нарисуй мне портреты погибших на этом пути.
                      Dm              Am
Покажи мне того, кто выжил один из полка,
           F
Но кто-то должен стать дверью,
   E7               Am
А кто-то замком, а кто-то ключом от замка.

Припев:
E7	     Am
	Земля. Небо.
	  C             G          Am
	Между Землей и Небом - Война!
	И где бы ты не был,
	Что б ты не делал -
	  C             G    E7    Am
	Между Землей и Небом - Война!

Где-то есть люди, для которых есть день и есть ночь.
Где-то есть люди, у которых есть сын и есть дочь.
Где-то есть люди, для которых теорема верна.
Но кто-то станет стеной, а кто-то плечом,
Под которым дрогнет стена.

Припев.



Чиж "О любви"

А не спеть ли мне песню о любви
Не придумать ли мне   новый жанр
Попопсовей мотив   и стихи
И всю жизнь получать гонорар.

Мою песню услышат тысячи глаз
Мое фото раскупят тысячи рук
Мое солнце мне скажет - это про нас
Рассмеется над текстом лучший друг

И я стану сверховой суперзвездой
Много денег, машина, все дела
Улыбнувшись, ты скажешь - я крутой
Я тебя обниму - ты права.

А не спеть ли мне песню о любви
Только что-то струна порвалась
Да сломалось перо - ты прости -
Может, в следующий раз,
А сейчас пора спать.

C E Am F G(3)



Баллада о королеве

Сказок много есть на свете
Больше слов пустых
В паутине модных сплетен
О делах чужих
Ты звала меня мой рыцарь
Лучший из живых
Задрожав в объятиях моих

Ты боролось с жизнью смело
Шла на бой всегда
И назвали королевой
Не спроста тебя
Сколько ты сердец разбила
На пути своем
Нам уже не быть с тобой вдвоем

Время ставит все на место
Есть на небе бог
Фильм не будет интересным
Коль сценарий плох
Старой страсти ты боишься
И кричишь - все ложь!
Тихо злишься и зачем-то лжешь

Am Dm Am - 2 р
C G(или G7) C
E E7 Am



ДДТ "Ветер"

Em              D                 Em
О прекрасная даль, поглотившая небо.
Em               D                    Em  C Am D
Облака, как к любимой прижались к земле.
Em               C              D         Em
Где ты и я под простой, да не скошенной крышей
Em    C      D         Em      C   Am
Ищем  друг в друге  тепло... что, что...

Припев:
	D        G     D           Em
	Что нам ветер? Да на это ответит
	C         G    D                 G
	Несущийся мимо. Да сломавший крыло
	C   D         G     D             Em
	И упав между нами. Так недолго любимых
C	            G    D                Em
	Разбил он объятья, как простое стекло

Мы стояли на прошлом, мы ждали начала
Прижимаясь к стене, где исчезли они
Где еще одну жизнь одна смерть обвенчала
Пару вспышек огня, да в эти смутные дни...

Припев.



ДДТ "Агидель"

Am
Недавно его встретил я,
E
Он мне родня по юности
Смотрели, ухмылялися,
Am
Да стукали в две рюмочки,
C
Ну как живешь? - Не спрашивай...
G
Всем миром правит добрая,
Хорошая, чуть вздорная
E
Но мне уже не страшная...

Припев:
	         Am            E7
	Белая река, капли о былом
	                          Am
	Ах, река-рука, поведи крылом
	            C               G7
	Я тону, и мне, в этих пустяках
	                E7               Am
	Ты рюмка на столе, ты небо на руках

А помнишь эту песенку,
Что запевали детством мы
В подъезде да на лесенке
Стояли наши стороны

И свет окном разбавленный
Был нам милее солнышка
И ветерок отравленный
Хватали мы из горлышка...

Припев.

И к миру, где все поровну
Судьба вела нас веником,
А мы смотрели в сторону,
И было все до фени нам

И в этой вечной осени
Сидим с тобой, два голых тополя
А смерть считает до семи,
И утирает сопли нам

Припев.



Я зажег в церквях все свечи

         Am
Я зажег в церквях все свечи
        A7
Но одну, одну оставил
      F
Чтобы друг в осенний вечер
      C
Да по мне ее поставил
      Dm        E7
Чтобы дальняя дорога
      Am        D7
Мне короче показалась
        F               C
Чтоб душа, вздремнув немного
           E7
Вновь в Россию собиралась

       Am
Где порвав к чертям все тело
      C
Сберегла ее живою -
         F
Днем дралась, ночами тело,
      C
Не давало ей покоя,
         Dm           E7
Грела льдом, кормила небом,
         Am      D7
Жизнь овчину отрыдалась,
    F               C
Целовала белым снегом
     E7
И огнем ласкать пыталась

Отняла любовь земную,
Подарив тоску и веру
Разбавляя удалую
Жизнь веселием без меры
Ни кола, ни двора, ни денег,
Только горечь да тревогу,
Да закат, где все до фени,
Где ни двери, ни порога.

Я зажег в церквях все свечи
Но одну, одну оставил
Чтобы друг в осенний вечер
Да по мне ее поставил
Чтобы дальняя дорога
Мне короче показалась
Чтоб душа, вздремнув на камне
Снова к дому собиралась

Отпустив попам грехи я,
Чтоб они мне отмолили
Все что мне друзья налили -
Все тебе моя Россия



Черноморску посвящение

А все кончается, кончается, кончается,
Как отключаются в столовой фонари,
Глаза прощаются и лица изучаются,
И так все ясно, слов не говори.

Спасибо вам, терпели нас, не дрогнули
И каждый был из нас таким как был
Слова прощальные за сердце тронули
Дай бог, чтоб след наш в этом доме не остыл

Мы по любимым разбредемся и по улицам
Наденем фраки и забудемся в судьбе
А если сердце заболит, простудится
Мы возвратимся, Черноморск к тебе!

Am
A7   Dm
G    C
E E7 Am


В. Берковский "Каждый выбирает для себя."

Каждый выбирает для себя
Женщину, религию, дорогу.
Дьяволу служить или пророку
Каждый выбирает для себя.

Каждый выбирает по себе
Слово для любви и для молитвы.
Шпагу для дуэли, меч для битвы
Каждый выбирает по себе.

Каждый выбирает по себе
Щит и латы, посох и заплаты.
Меру окончательной расплаты
Каждый выбирает для себя.

Каждый выбирает для себя.
Выбираю тоже, как умею.
Ни к кому претензий не имею:
Каждый выбирает для себя.



Ю. Визбор "Ночная дорога"

Dm       B  Dm     B      Gm             A7
Нет мудрее и прекрасней средства от тревог,
Gm            B7 A7 Dm
Чем ночная песня шин.
 Dm        B       Dm   B        C          E (D7)
Длинной длинной серой ниткой стоптанных дорог
 Gm        A7     Dm
Штопаем ранения души.

Припев:
	 Dm                  Gm           D+7 Dm7
	Не верь разлукам старина, их круг,
	     A7          Dm (Gm A7)
	Лишь сон,  ей богу.
	Придут другие времена, мой друг,
	Ты верь в дорогу!
	 Gm    C                F     B
	Нет дороге окончанья, есть зато ее итог,
	    Gm      B7          A7    Dm
	Дороги трудны, но хуже без дорог.

То повиснет над мотором ранняя звезда,
То на стекла брызнет дождь.
На дороге остаются два твои следа,
Значит не бесследно ты живешь.

Будто чья-то сигарета - стоп сигнал в ночах.
Кто-то тоже верит в путь.
Незнакомец, незнакомка, здравствуй и прощай.
Можно только фарами мигнуть.

В два конца идет дорога, но себе не лги -
Нам в обратный путь нельзя.
Слава богу, мой дружище, есть у нас враги -
Значит есть, наверно, и друзья.



Божественная суббота
 Am
Божественной субботы
 H7
Хлебнули мы глоток
     Dm       E7
От дома и работы
  Am         Am  A
Укрылись под замок
  Dm          G7
Ни суетная дама,
  C          F
Ни улиц мельтешня
  Dm
Нас не коснутся, Зяма,
   E
До середины дня

  Am
Как сладко мы курили
  Dm
Как будто в первый раз
  G7
На этом свете жили
  C
И он сиял для нас
   Am           E7
Еще придут невзгоды
  Am             E7
Но главное в другом
   Dm             E7
Божественной субботы
  Am/C             E
Нам терпкий вкус знаком

Уже готовит старость
Свой непременный суд
А много ль нам осталось
За жизнь таких минут
На пышном карнавале
Торжественных невзгод
Мы что-то не встречали
Божественных суббот

Пируй мой друг сердечный
Сдаваться не спеши
Пока течет он грешный
Неспешный пир души
Дыши, мой друг, свободой
Кто знает сколько раз
Еще такой субботой
Наш век одарит нас



Ю. Визбор "До свиданья, дорогие"

  Am                       E7
Вот как-будто бы сначала начинается судьба,
  A7                   Dm
У бетонного причала, у последнего столба,
 E7
Здесь вдали остались буи,
 F
Здесь земля уже близка,
 Dm                 G7  C
Здесь косынку голубую я прищурившись искал.

	  Dm     E7  Am
	И забудутся, едва ли,
	  Am     G7   C    F
	Эти несколько минут -
	  Dm     E             Am
	Здесь меня когда-то ждали,
	  Dm       C     E7
	А теперь уже не ждут.

	Белой пеной мягкой лапой
	Бьются волны о маяк,
	Я схожу себе по трапу,
	Я схожу себе по трапу -
	Независимый моряк.

Но все время призывают отдаленные моря,
Все куда-то уплывают, выбирая якоря,
Так и мы от чьих-то судеб,
Как от пирса отошли,
Так от нас уходят люди, словно в море корабли.

	До свиданья, дорогие,
	Вам ни пуха, ни пера,
	Пусть вам встретятся другие
	Лишь попутные ветра!

	Море синее сверкает,
	Чайки белые снуют,
	Ни на что не намекаю,
	Просто песенку пою...



Ю. Визбор "Милая моя"

Всем нашим встречам разлуки, увы, суждены,
Тих и печален ручей у янтарной сосны,
Пеплом несмелым подернулись угли костра,
Вот и окончилось все - расставаться пора.

Припев:
	Милая моя, солнышко лесное,
	Где, в каких краях
	Встретишься со мною?

Крылья сложили палатки - их кончен полет,
Крылья расправил искатель разлук - самолет,
И потихонечку пятится трап от крыла,
Вот уж действительно пропасть меж нами легла.

Припев.

Не утешайте меня, мне слова не нужны,
Мне б отыскать тот ручей у янтарной сосны,
Вдруг сквозь туман там  алеет кусочек огня,
Вдруг у огня ожидают, представьте, меня!

Припев.



В. Байрак "Рыбак на пирсе"

      Am6             Bmaj7
Как часто мы хотим сыграть чужую роль
      Hm7/-5  B7    Am6     B7/-5
Сверкнув словами: А вдруг, а если...
     A7/+9        D7
Рыбак на пирсе напевает рок-н-ролл
    E7  D7/-5       Am6
И в это время он Элвис Пресли

	      Dm7
	Пусть этот мир и сер и сыр
	      Am6
	Но проникает в этот мир
	      D7
	Звук растворения а пирс
	    E7 B7/-5
	Его подметок
	      A7/+9         D7  B7/-5
	Рыбак на пирсе не пойдет в телеэфир
	      A7/+9
	Под пулеметом

В этих звуках бесшабашность и печаль
Две составные большой дороги.
Рыбак на пирсе пол вселенной раскачал
Вот это звуки, вот это ноги.

	Весь мир несется как в метро
	Кидая слабых на бедро
	Все перепуталось хитро
	Но между этим
	Рыбак на пирсе напевает рок-н-ролл
	Назло планете

Когда ж на пристани зажгутся фонари
Вечерним криком случайной птицы -
Рыбак от пирса, как усталый пилигрим
Отчалит в берег и растворится



О любви на новый лад

Мы споем-ка вам песню о любви
И придумаем здесь новый жанр
Сочиним посвятим вам стихи
Чтоб всю жизнь получать гонорар.

Нашу песню услышат тысячи глаз
Нас на фото заснимут тысячи рук
Нам вожатые скажут - это про нас
И здесь каждый нам станет лучший друг

Валентина вот стала суперзвездой
Много деток, заботы и дела
Улыбнувшись нам скажет - мы молодцы
И мы скажем в ответ - ты права!

И вот спели мы песню о любви
Аплодируйте нам прям сейчас
Если что-то не так - ты прости -
Ведь эта песня про вас,
А сейчас пора гулять.

|p| - F G(3) C E Am



В. Канер "А все кончается"

//бой 3-x - p! i!^
А все кончается, кончается, кончается,
Едва качаются перрон и фонари,
Глаза прощаются, надолго изучаются,
И так все ясно, слов не говори.

А голова моя полна бессонницей
Полна тревоги голова моя
И как расти не может дерево без солнца
Так не могу я жить без вас друзья!

Спасибо вам - не подвели, не дрогнули
И каждый был открыт таким как был
Ах, дни короткие за сердце тронули
Спасибо вам прощайте до Курил

Мы по любимым разбредемся и по улицам
Наденем фраки и забудемся в судьбе
А если сердце заболит, простудится
Искать лекарство будем не в себе

Мы будем гнуться, но, наверно, не загнемся
Не заржавеют в ножнах скрытые клинки...
И мы когда-нибудь куда-нибудь вернемся
И будем снова с вами просто мужики.



Ария "Выпьем еще"

Один глоток моей душе не даст огня,
Но искру может дать второй,
И вот опять с утра мне не понять,
Кто здесь покойник, кто - живой!

Припев:
	Выпьем еще, приятель,
	Выпьем еще,
	Выпьем еще чуть-чуть, и все!

Пока еще в сознанье - вспомним времена
Дешевой жизни и дешевого вина,
Когда любой из тех, кто классно джаз играл,
Страну родную продавал...

Припев.

Ты рад свободе выбирать себе дурдом,
Хоть здесь, хоть где-то за бугром,
Но я стал стар, чтоб по-другому жить и петь,
Но молод я, чтоб умереть!



Ария "Вот и все дела"

Эй, полюби меня чумазым,
А чистым каждая возьмёт,
Я убеждаюсь с каждым разом (все сильней!)
Что жизнь с тобой - не Новый год.

Нет, я не принц, и я не белый мотылек,
Но рад лететь на огонек, о-о-о!
Но я держался, сколько мог...

Припев:
	Да, я мишень плохая для твоих побед,
	Все грехи тебе прощаю,
	Ну, а ты мне - нет.
	Не буду тратить нервы и сходить с ума,
	Я - налево, ты - направо, вот и все дела!

Да, я держался сколько надо -
За воздух, дерево, металл,
Но вот пошел процесс распада (там, в душе),
И я держаться перестал.

И я рванул как ветер, 
Зря не тратя слов,
От злой любви себя храня, о-о-о,
Привет, забытые друзья!

Припев.

Я не герой твоих романов -
Послушный, глупый мотылек,
Как говорил бандит с экрана (и был прав!) -
"Ты прикрути-ка фитилек!"

И я рванул как ветер, 
Зря не тратя слов,
От злой любви себя храня, о-о-о,
Привет, забытые друзья!

Припев.



Ария "Бивни черных скал"

Бивни черных скал и пещер тупой оскал
Человек среди гор ничтожно мал
Он ползет наверх, он цепляется за снег,
За туман и за воду быстрых рек

Припев:
	Он до цели доберется
	По своей пройдет стезе,
	Он дотронется до солнца,
	Сокрушит преграды все

Он кричит богам: "Я не должен больше вам,
Я смогу все понять и сделать сам!"
Эхо этот крик подхватило в тот же миг,
Унесло и разбило о ледник

Припев.

Бивни черных скал и пещер тупой оскал
Человек среди гор ничтожно мал
Треснула скала и лавина вниз пошла
И его как песчинку унесла

Припев.



Король и Шут "Проклятый Старый Дом"

В заросшем парке
Стоит старинный дом.
Забиты окна,
И мрак царит извечно в нём.

Сказать я пытался:
Чудовищ нет на земле,
Но тут же раздался
Ужасный голос во мгле
Голос во мгле

Припев:
	Мне больно видеть белый свет,
	Мне лучше в полной темноте
	Я очень много, много лет
	Мечтаю только о еде
	Мне слишком тесно взаперти
	И я мечтаю об одном -
	Скорей свободу обрести
	Прогрызть свой ветхий старый дом
	Проклятый старый дом

Был дед, да помер
Слепой и жутко злой.
Никто не вспомнил о нём
С зимы холодной той.

Соседи не стали
Его тогда хоронить.
Лишь доски достали -
Решили заколотить двери, окна.

Припев.

И это место стороной
Обходит сельский люд,
И суеверные твердят:
Там призраки живут.



Кино "Спокойная Ночь"
  Am                              G
Крыши домов дрожат под тяжестью дней,
  Dm               Am
Небесный пастух пасет облака,
                                G
Город стреляет в ночь дробью огней,
    Dm                Am
Но ночь сильней, ее власть велика.

Припев:
	 F                 Em
	Тем, кто ложится спать -
	            Am
	Спокойного сна.
F C	     Em    Am
	Спокойная ночь.

Я ждал это время, и вот это время пришло,
Те, кто молчал, перестали молчать.
Те, кому нечего ждать, садятся в седло,
Их не догнать, уже не догнать.

Припев.

Соседи приходят, им слышится стук копыт,
Мешают уснуть, тревожат их сон.
Те, кому нечего ждать, отправляются в путь
Те, кто спасен, те, кто спасен.

Припев.



Кино "Стук"

   Em
Струн провода, ток по рукам,
                                 Am     Em
Телефон на все голоса говорит: "Пока!" Пора...
И пальто на гвозде, шарф в рукаве
И перчатки в карманах шепчут:
              Am      Em
"Подожди до утра!" До утра...

Припев:
	              G     Am        Em
	Но странный стук зовет: "В дорогу!"
	       G        Am           Em
	Может сердца, а может стук в дверь.
	       G        Am         Em
	И, когда я обернусь на пороге,
	      Am             D7     Em
	Я скажу одно лишь слово: "Верь!"

И опять на вокзал, и опять к поездам,
И опять проводник выдаст белье и чай,
И опять не усну, и опять сквозь грохот колес
Мне послышится слово: "Прощай!"

Припев.



Звезда поэта
  Am                    Dm         E
Пьяный гений выпил яду, распахнул окно
  Am                    Dm         E
Вечер томная прохлада - погрузился в сон
  F    Dm      E  F           E      Am
В небе как всегда бледная звезда - отрада
Ничего теперь не надо, гадкое вино
Сердце обнял и погладил ласковый питон
Падала звезда, догорал огонь лампады

  F               Am
И уже одной ногой за преступною чертой
   Am          E           Am
Где-то там - у черта на рогах
Он воскликнул: "Боже мой! Если я еще живой
Унеси меня на небеси!"

Вышел месяц в черном фраке, острый как кинжал
Вынул факел из кармана, обратился в зал
Громко, как в трубу объявил звезду эстрады
Опустилась ночь на сцену, тьма и пустота
Из плетей теней и клена выплыла звезда
Дивной красоты, бледная как смерть поэта

Перед ней мелькали взоры словно споры метеоров
Пыль планеты, где вы в облаках
Проливались чьи-то слезы, кровь текла горели грозы
Проносились горы и века

И уже само собой за неведомой чертой
Где-то там в укромных облаках
Ей открылась: "Боже мой, если б я была живой
Я пила бы сладкое вино!"



***
Барабанит  по улице дождь 
В окна лезет проклятая тень
И ложится на плечи ложь     \ 2 раза
В этот хмурый осенний день  /

Ты сегодня домой не пойдешь
Позвонишь, скажешь мама не жди
Понимаешь, на улице дождь
Только дождь, только дождь и стихи

А когда ты прочтешь стихи
Все пойдет как обычный роман
Ты заплачешь пусти, пусти
Опрокинутая на диван

Будут алые губы нежны
Будут руки искать и ласкать
И пробьют равнодушно часы
Первый час твоей женской судьбы

А когда ты, глупышка, поймешь
Что была мне совсем не нужна
Ты заплачешь проклятый дождь
Ах зачем я домой не пошла

Am Dm E Am
Am Dm E Am
Dm G  C Am
Dm E Am

