# Путь Плоти

|№  |Название                   |Перевод                    |Враги  |Секреты    |
|---|---------------------------|---------------------------|-------|-----------|
|1  |Cradle to Grave            |От колыбели до могилы      |10     |11         |
|2  |Wrong Side of the Tracks   |Изнанка пути               |39     |8          |
|3  |Phantom Express            |Экспресс-Призрак           |31     |6          |
|4  |Dark Carnival              |Темный карнавал            |58     |12         |
|5  |Hallowed Grounds           |Священные земли            |68     |9          |
|6  |The Greate Temple          |Великий Храм               |144    |6          |
|7  |Altar of Stone             |Каменный алтарь            |1      |3          |
|8  |House of Horrors (*)       |Дом ужасов                 |47     |5          |

Кладбище с часовенкой. Путь лежит через часовню на задний двор.

От заднего двора часовни вдоль железной дороги на вокзал. Через вокзал и сесть на поезд.

Продолжить путь на поезде и взорвать его.

От места крушения по тропе прямо, направо и налево. Выходим на дорогу. По дороге налево ворота. По дороге направо поворот налево к мосту. За мостом справа вход в парк. За входом первая территория. В конце за кабинетом управляющего поворот направо и вторая территория. В конце фрик-шоу и цирк, в цирке ключ-кинжал.
За цирком поворот направо и третья территория. В конце силомер, поворот на право и переулок за кассами. Кассы закрыты на ключ-кинжал. Внутри лежит ключ-глаз.
Возвращаемся к силомеру. За ним идём на склады. Выходим через склады к железной дороге и вагонам. Возвращаемся на третью территорию и идём на карусель в центре. Вход потребует ключ-глаз.
На карусели берем у гаргульи ключ-луну и выходим на первую территорию. Напротив выхода будет дверь выхода. Дверь закрыта на ключ-луну.
За дверью поворот направо и мост через водоем. За мостом грот и подводный переход в тайную пещеру.

Тайная пещера ведёт на поляну перед домом ужасов. Налево от входа начало осмотра. Коридор поворачивает направо. В торце здания идут повороты направо, налево, налево, направо, налево, налево, направо. После поворотов идёт обрыв. За обрывом повороты налево, налево, направо и водопад в большой зал. на противоположном обрыве ключ-череп. Под водой тоннель ведет в пыточную слева от обрыва с ключом-черепом. Выходим на обрыв за ключом и отпираем дверь из пыточной.
За дверью будет неоконченый коридор. В конце коридора справа за дверью будет лестница в склад левее входа. Из окна склада вылезаем в переулок левее входа и выходим на улицу ведущую направо. Идём за угол направо, пролазим в пролом и спускаемся в водоем. Через подводный тоннель выходим у ворот храма.

В подземельях храма за мостом через пропасть ворота дальше.

Через комплекс подземелий наверх.

От подножья алтаря до его вершины.
