# Изнанка пути

Железнодорожный двор и вокзал.

## Прохождение

"Go through the hole, and shoot the TNT barrels to your left, blowing a hole in the rail car. Shoot the TNT barrels in the car to blow the other side to the car. Jump up in the car, walking through it, until you come to another rail car. Over on the left side is a narrow space, which will allow you to walk by it. As you come out of that space, you'll see a button in front of you. Push it, and the rail car will rotate, revealing a door on the other side of the rail car. Jump through the middle of the car, and turn to your left to see the newly revealed door. Open the door, walk down the stairs, and follow the stone path to the 'Miskatonic Station'. Enter the station, walk up the stairs, and you find yourself at a Ticket booth. Walk around it, and enter through the 'No Admittance' door. Collect the Moon key, turn around, and walk til you're just under the 'Miskatonic Station' sign, and turn around. You'll see two staircases to your left and right. Follow the left one up, open the Moon key door, and get the Fire key. Then retrace your steps, and go up the right one. Follow the passage until you get to the room with JoJo posters and the Fire key door. Open the gate, and follow the passage to the end, and wait for your train to come in. Hit the symbol on the front of the train to end the level." — Baytor's Guide

Jump through the open hole and shoot the explosive barrels, which will a blow a hole open to allow you to enter a nearby rail car. Shoot the barrels inside the car to allow you passage to the other side. You will find another rail car, with a narrow space on its left side. Walk through that space until you encounter a button. If you press it the rail car will rotate, which should reveal a door on the other side of the rail car. Go through the middle of the car and then turn left to find the revealed door. Open it and walk down the stairs, which should lead you to a stone path that goes to the Miskatonic railway station.

Follow it to the station, and walk around the ticket booth, and enter it through the door. Collect the key found inside and then leave the booth, and go further into the station. On either side of the hallway you should find two stairways, with the hallway leading into a larger room. Take the left staircase and find a key, and then turn around and take the right staircase. Keep going forward, using your key on the door, and open the gate that leads to the railway platform. A train should arrive, with the level exit symbol on its front.

«Пройдите через дыру и выстрелите в бочки с ТНТ слева от вас, проделав дыру в вагоне. Стреляйте в бочки с ТНТ в вагоне, чтобы взорвать другую сторону вагона. Прыгайте в вагон, идя через него, пока Вы подходите к другому вагону. С левой стороны есть узкое пространство, которое позволит вам пройти мимо него. Когда вы выйдете из этого пространства, вы увидите перед собой кнопку. Нажмите на нее, и Вагон повернется, открывая дверь на другой стороне вагона. Прыгните через середину вагона и поверните налево, чтобы увидеть только что открытую дверь. Откройте дверь, спуститесь по лестнице и следуйте за камнем. путь к «Станции Мискатоник». Войдите на станцию, поднимитесь по лестнице и окажетесь у билетной кассы. Обойдите ее и войдите через дверь «Вход запрещен». Возьмите Лунный ключ, развернитесь и идите. Пока не окажетесь прямо под знаком «Станция Мискатоник», развернитесь. Слева и справа вы увидите две лестницы. Следуйте по левой вверх, откройте дверь Лунным ключом и возьмите Огненный ключ. Затем вернитесь назад и поднимитесь направо. Следуйте по проходу, пока не доберетесь до комнаты с плакатами ДжоДжо и дверью с огненным ключом. Откройте ворота, идите по проходу до конца и подождите, пока приедет ваш поезд. Нажмите на символ на передней части поезда, чтобы закончить уровень». — Путеводитель Байтора

Прыгните через открытую дыру и стреляйте по бочкам со взрывчаткой, которые проделают дыру, и вы сможете войти в ближайший железнодорожный вагон. Расстреляйте бочки внутри машины, чтобы пройти на другую сторону. Вы найдете еще один вагон с узким пространством с левой стороны. Пройдите через это пространство, пока не встретите кнопку. Если вы нажмете на нее, вагон повернется, и на другой стороне вагона должна открыться дверь. Пройдите через середину машины, а затем поверните налево, чтобы найти открытую дверь. Откройте его и спуститесь по лестнице, которая должна привести вас к каменной тропе, ведущей к железнодорожной станции Мискатоник.

Следуйте за ним до станции, обойдите билетную кассу и войдите в нее через дверь. Соберите ключ, найденный внутри, затем покиньте будку и идите дальше на станцию. По обе стороны коридора вы найдете две лестницы, ведущие в большую комнату. Пройдите по левой лестнице и найдите ключ, затем развернитесь и поднимитесь по правой лестнице. Продолжайте идти вперед, используя ключ на двери, и откройте ворота, ведущие на железнодорожную платформу. Должен прибыть поезд с символом выхода с уровня на передней части.

## Встречи

Innocent
Bat
Rat
Axe Zombie
Cultist
Fanatic

## Артефакты

Flare Gun
Dynamite Bundle
Sawed-Off Shotgun
Tommy Gun

## Тайники

Phone secret
In the train station, hit the fourth phone from the left, revealing an alcove. Reward: Basic Armor (Note: Ride the phone back up to reach a Box of Flares)
In the kitchen, blow up the fire extinguisher to reveal a hidden room. Reward: Box of Flares, Case of TNT
In the kitchen, open the refrigerator, kill the zombies, and press the button with the hand prints on it. This will push back the wall in the hidden room mentioned above. Reward: Cloak of Invisibility
Up the lefthand staircase (from the waiting hall), there are windows on the left side. Break one and jump onto the awning outside. The reward is near one of the ends. Reward: Life Seed
At the end of the hallway mentioned above, hit the picture on the wall to reveal a secret. Reward: Guns Akimbo
In the bookstore, hit the cash register. Two shelves will lower. One of them is directly in front of you, revealing a secret spot. Reward: Doctor's Bag
In the bookstore, hit the cash register. Two shelves will lower. One of them is off to the right side, which reveals a secret spot. Reward: Body Armor
On the train platform, there is a door labelled "No Admittance". Go in and find a crack in the wall. Blow it up to reveal a secret passageway into the bookstore. There is a reward behind the doorway in. Reward: Box of Shells, Case of Dynamite

## Забавные факты

Hit the ringing phone to talk to the person trying to call.
Go deep into the tunnel from the end of level ... be careful with the ghost train!
All around are posters for Jo-Jo's feature at the circus, a concert by Sacrament of Blood, and a new book.
Miskatonic Station is an H.P. Lovecraft reference.
A re-imagined version of this level is available in the fan add-on The Evergrowing Army of the UnDead.
The Blood Team released Weekly Blood Development Updates on the 3D Realms website, and said this about this level:
Update: 08/30/96: Craig continued working on his train station/train yard level. He can't get over how much easier MapEdit is than Build. He's also puzzled at how Jay can slaughter him so badly in his own levels.
Update: 12/16/96: Craig spent the week improving various levels for Episodes One and Two, slightly expanding an area of the train station and adjusting the ship level as a tribute to a true horror classic -- we'll see if any of you can figure it out when the registered version ships.
Update: 09/13/96: Craig is still finishing off "THE WRONG SIDE OF THE TRACKS", his fantastic train station map. BloodBath is fast and furious and the map is just big enough to make single play exploration scary and fun. There's a really cool room where zombies rip through the walls and come after you full bore. It scares the hell out of everyone who plays it."
This video was included in Gmanlives' video on hard levels in first-person shooters in reference to the inverse difficulty curve in Blood prior to getting more powerful weapons.
