# Каменный алтарь

Это большая круглая арена из каменных кирпичей, вокруг которой разбросано оружие и боеприпасы. Здесь Калеб обнаруживает тело Офелии и сталкивается с ее убийцей Чеогом.

## Прохождение

"Go up the stairs in either direction. When you get to the wooden bridge leading to the altar in the center, cross it. This will get the attention of Cheogh, and the final battle of episode one will begin. Kill him to end the level." — Baytor's Guide

Caleb starts at the bottom of the arena, facing the raised pillar on the altar. The level is designed like a circle, with one continuous set of stairs that rise and fall at the level's outer ring. Caleb climbs the stairs and crosses a wooden bridge to the altar, where he sees Ophelia's body crucified on a stone slab.

CALEB: Ophelia... Noooooooo!

The area begins to rumble, explosions sound.

CALEB: Show yourself. Show-your-self!

A section of the wall collapses, and Cheogh emerges. After a long, arduous fire-fight, Caleb succeeds in killing the beast.

CALEB: Sleep, Ophelia.

Caleb places Ophelia's body on a stone slab. He brushes away a lock of hair and gently touches her face as he says:

CALEB: Sleep, Ophelia.

He picks up a can of gasoline and drenches her body, as lightning flashes and the body of Cheogh looks on. Caleb flicks his trusty lighter and sets her body ablaze. As the funeral pyre burns, the fire reflecting in Cheogh's eyes, Caleb approaches the gargoyle, sets his shotgun against the creature's temple, and pulls the trigger.

«Поднимитесь по лестнице в любом направлении. Когда вы доберетесь до деревянного моста, ведущего к алтарю в центре, пересеките его. Это привлечет внимание Чео, и начнется финальная битва первого эпизода. Убейте его, чтобы закончить битву. уровень." — Путеводитель Байтора

Калеб начинает с нижней части арены, лицом к колонне алтаря. Уровень выполнен в виде круга с одной непрерывной лестницей, которая поднимается и опускается по внешнему кольцу уровня. Калеб поднимается по лестнице и переходит по деревянному мосту к алтарю, где видит тело Офелии, распятое на каменной плите.

КАЛЕВ: Офелия... Нееет!

Площадь начинает грохотать, звучат взрывы.

КАЛЕВ: Покажи себя. Покажи себя!

Часть стены рушится, и появляется Чео. После долгой и упорной перестрелки Калебу удается убить зверя.

Калеб: Спи, Офелия.

Калеб кладет тело Офелии на каменную плиту. Он убирает прядь волос и нежно касается ее лица и говорит:

Калеб: Спи, Офелия.

Он берет канистру с бензином и обливает ее тело, в то время как сверкает молния и тело Чео смотрит на него. Калеб щелкает верной зажигалкой и поджигает ее тело. Пока горит погребальный костер и огонь отражается в глазах Чео, Калеб приближается к горгулье, приставляет дробовик к виску существа и нажимает на курок.

## Встречи

Fanatic
Gargoyle
Cheogh

## Артефакты

Flare Gun
Dynamite Bundle
Sawed-Off Shotgun
Tommy Gun

## Тайники

Note: There are no official secrets in this level. However, there are some hard-to-find areas which may be of help to the player.

Walk up the stairs on the left side and jump out the window. You will fall on a ledge, where a teleporter will take you back. Reward: Super Armour
Walk up the stairs on the right side and jump out the window. You will fall on a ledge, where a teleporter will take you back. Reward: Life Seed
Obtain the Jump Boots from below the altar, in the grassy inner circle. Then jump on the wall where Cheogh emerges from. Turn right to find an alcove with treasure. Reward: Guns Akimbo, Sawed-Off Shotgun, Box of Shells

## Забавные факты

The camera shot where Caleb presses his shotgun to Cheogh's temple is exactly the same as a similar scene in Evil Dead 2: Dead by Dawn.
This level is the setting of the fan fiction piece Ophelia.
Part of the fan movie Duke versus Caleb takes place in this level.
This level's name inspired the title of the Altar of Stone fan website.
