# От колыбели до могилы

## Прохождение

«Выпрыгните из своей гробницы, идите вперед и поверните направо. Откройте двери и выберетесь наружу. Спуститесь по земляным ступеням справа от вас и откройте ворота. За гробницей справа от вас находится культист, у которого есть ключ-череп. Убейте его и возьмите ключ. Теперь заходите в похорооное бюро при кладбище Морнингсайд. Продолжайте двигаться вперед, пока не дойдете до открытого пространства. Откройте шторы справа от вас и следуйте по коридору справа от органа, пока не доберетесь до двери крематория по правой стороне коридора. Войдите в крематорий, возьмите ключ-кинжал, затем продолжайте идти по коридору к двери с ключом-кинжалом. Откройте ее и выпрыгивайте через отверстие спереди (и справа) от вас. Нажмите на символ окончания уровня». — Путеводитель Байтора

КАЛЕВ: Я... живу... ОПЯТЬ!

Выпрыгните из могилы, идите направо и откройте дверь мавзолея. Из своих могил вылезут два зомби с топором, убейте их и спускайтесь с холма во двор похоронного бюро Морнингсайд. Посреди двора лежит ракетница. Воспользуйтесь ею, чтобы убить культиста на кладбище и получить ключ. Откройте дверь и остерегайтесь двух зомби, ожидающих своего часа. Войдите в зал и убейте культистов вокруг. Отсюда вы можете либо залезть в окно, либо открыть занавеску к органу и отправиться прямиком в морг.

Если вы пойдете направо, пройдите через эту область, пока не дойдете до серой двери справа, ведущей в крематорий. Откройте его и убейте культиста, чтобы получить ключ. В углу вы найдете то место, где находится окно. За бочками стоит Докторская сумка. Выйдите из этой комнаты и возращайтесь в коридор к запертой двери. Войдите в склеп и вылезайте через дыру в стене на задний двор, помня о культистах внизу. Нажмите кнопку, которая представляет собой символ Чернобога с красной линией, чтобы завершить уровень.

## Встречи

Bat
Rats
Axe Zombie
Cultist

## Артефакты

Flare Gun
Dynamite Bundle
Sawed-Off Shotgun (random drop from Cultist)
Napalm Launcher (Secret, see below)

## Тайники

* After climbing out of the grave, hit the side of the coffin on the grave at your right. Reward: Box of Flares
* In the area where you first wake up, there is a curved wall on the left corner (opposite the exit). Hit it to roll the wall back. Reward: Case of TNT
* After emerging from the mausoleum and confronting the zombies, there is a hedge partition next to the exit. One part has different coloured leaves. Hit that section to reveal an open grave. Reward: Body Armor
* In front of the chapel there is a rectangular mausoleum with a secret on its roof. You can hop onto it, by jumping from the gravestones to the fence. Or you can break the window on the upper area of the funeral home and walk along the top of the fence from there. Reward: Guns Akimbo
* In the funeral parlor, step on the middle bench. The bier will slide back, revealing a small alcove with rats and a reward. Reward: Box of Flares
* Use the organ. An off-key tune will result and a panel of the wall in front will slide back. Reward: Beastvision
* On the right side of the wall with the wall coffins, there is one with a crack on the bottom row. Blow it up with dynamite to reveal the secret. Reward: Body Armor
* In the crematorium, crawl into the furnace for a secret. Remember to crawl back quickly before you get too burned. Reward: Life Seed
* After the crematorium door is another wall coffin on the upper row with a crack in it. Blow it up to break the door open. Beware of the rats. Reward: Fire Armor (it may be smart to get this before getting the above secret)
* In the crematorium, there is a table with a saw. Hit it to slide the shelf aside. Reward: Box of Flares x2
* Near the end of the level, where a zombie emerges from a stone coffin, there is a secret behind the coffin's lid. Reward: Box of Flares
* Super Secret: There is an invisible wall opposite the hole leading to the Funeral Home's back yard. You can detect it by throwing dynamite at the wall from head level. In one spot the dynamite will go "through the wall". To get to the secret, either jump from the edge of the hole (difficult), rocket jump using placed dynamite on the nearest pine box, jump on the cultist's heads, or, in co-op mode, jump on your partner's head. Reward: Napalm Launcher

## Забавные факты

* If you hit the tombstone marked "Draven" in the third secret, Caleb will say "Nevermore", which could be a reference to the death of Eric Draven from the 1994 horror movie The Crow, and the poem by Edgar Allan Poe, "The Raven".
* The level took inspiration from the 1979 horror movie Phantasm, with the name of the main villain (Jebediah Morningside) being used twice, and the appearance of seemingly dead bodies stored in huge barrels. It's not coincidence since the deadly chrome spheres from the movie also make an appearance in Blood II: The Chosen as a weapon.
* When you enter the funeral home there are four plaques on the wall in the front hallway, all of which read "in loving memory" except for the furthest left one which instead reads "I dismembered mamma".
* The wreath in the home's atrium reads "rest in pieces".
* This map was recreated for Bloodbath on LithTech for Blood II: The Chosen.
* Because this was the first level of Blood, it has been recreated on several engines by Transfusion, Blood TC/ZBlood, BloodCM, and Q3 BloodBath.
* A re-imagined version is also available in the fan add-on The Evergrowing Army of the UnDead.
* The Blood Team released Weekly Blood Development Updates on the 3D Realms website, and said this about this level:
* Update: 10/07/96: Jay put the finishing touches on E1M1, "Cradle to Grave," and launched into reworking Kevin's "Dark Carnival" map.
* Update: 12/02/96: Lots of small tweaks to "Cradle to Grave" and some of the other shareware levels.Cradle to Grave (E1M1) is the first level of the first episode in Blood. It was featured in both retail and shareware version. It depicts the start of the game story and the first point where the player takes control.
