    C                  A                     Dm
Ты уходишь так рано и приходишь так поздно домой.
       G#       C         Em              Dm G
Я скучаю целый день, я смотрю во двор в окно.
G                A                     Dm
Я хотел бы все время быть только с тобой.
      G#         C         Em        Dm C
Но пока я без тебя. И в душе моей темно.
    C        Em     Am  F
    Любовь - это не шутка.
    C         Em       Am F
    Ты знаешь, я не шучу.
Ты живешь на 4-ом, а я на 6-ом,
И обертки от конфет пролетают за окном,
А когда ты уходишь, я смотрю тебе вслед.
Обернешься или нет, я махну тебе платком.
А когда в доме тихо, я слышу, как ты поешь.
Я пытаюсь тебе подыграть,
Но никак не могу подобрать мотив.
Засыпая, я вижу твои глаза,
Но они говорят мне "нет".
Удивляюсь, как я еще жив.
