ДОРОЖНАЯ №2
(Сергей "Чиж" Чиграков)
Am                    C
Сходятся-расходятся, как пути на станции -
Am                   E              Am
Шпалами да рельсами, аж в глазах рябит.
Am                C
Проводница милая, выдай мне квитанцию,
Am                         Dm    E       Am
В том, что если ехал я, то ехал не в кредит.

E                 F
Сядем у окошечка на колесах горенки,
G                         C               E7
Заполночь, так заполночь будем пить твой чай.
Am                 C
У меня с гитарою две бутылки красного,
Dm        Am     H7     E     Am
Якобы случайно, как бы невзначай.

Выпьем мы по соточке, тут и познакомимся.
Мне на Оль всю жизнь везло, ну, а я - Сергей.
Струны плачут новые, деревца дубовые
Проплывают за окном, пой да не робей!

А через две станции - все хана! Приехали!..
Для тебя здесь дом родной, а мне, так первый снег.
Проводница Оленька, с шутками да смехами
Мы с тобой прощаемся и, может быть, навек...

Сходятся-расходятся, тут же снова женятся,
Новыми афишами хвалится забор.
Что-то там забудется, что-то перемелется,
Ночь, купе, вино да чай, душевный разговор.

А жизнь, как зебра полосатая, юность волосатая,
Да наколка на руке с "именем любви".
Сколько будет мне дорог, где найду я свой порог?
Знает ветер в поле, только он всегда молчит.

Знает ветер в поле, только он ... всегда ...

