ПРИГОРОДНЫЙ БЛЮЗ
(Майк Науменко)
E
Я сижу в сортире и читаю "Rolling Stone",
Венечка на кухне разливает самогон,
Вера спит на чердаке, хотя орет магнитофон,
Ее давно пора будить, но это будет моветон.
 H7
Дождь идет второй день,
 A
Нужно спать, но спать - лень,
 E
Хочется курить, но не осталось папирос.

H7                 A
Я боюсь спать - наверно, я трус.
 E                     H7
Денег нет, зато есть пригородный блюз!

Какая-то "мадам" звонит мне третий раз,
От нее меня тошнит - 
Тошнит уже не первый час,
Я говорю ей: "Ненавижу,
Не люблю и не хочу!"
Я отвечаю: "Меня нет- 
Я давно ушел к врачу".
Разбиваю телефон,
Иду пить самогон,
Хочется курить, но не осталось папирос.

Я боюсь пить - наверно, я трус.
Денег нет, зато есть пригородный блюз.

Часы пробили ровно одиннадцать часов,
Венечка взял сумку с тарой
И без лишних слов
Надел мой старый "макинтош"
И тотчас был таков,
Вера слезла с чердака, чтоб
Сварить нам плов.
Двадцать лет - как нет,
Двадцать бед - один ответ,
Хочется курить, но не осталось папирос.

Я боюсь жить - наверно,  я трус.
Денег нет, зато есть пригородный блюз!

