Я ПОДОБНО СОБАКЕ
(Сергей "Чиж" Чиграков)
      G
Я, подобно собаке,
   Em                C Csus2
Сидел под твоими дверями.
      G
Я не пил, я не ел,
       Em                  C Csus2
Мне хотелось лишь выть на луну.

      G
А внизу лежал город,
    Em              C
Доставший своими огнями,
       Am
Проглотивший тебя
D             G D
Совершенно одну.

Твой брат-алкоголик
Стрельнул у меня на похмелье.
Я отдал ему все, что в карманах -
Лишь бы только отстал.

У соседей напротив
Идет третий день день рожденья.
А, может быть, свадьба,
А, может, семейный скандал.

Беспрестанно работает лифт,
Да только все мимо кассы:
Для него твой последний этаж
Видно словно Монблан.

Занесенный метелью,
Заброшенный лыжною трассой,
Где на финише я -
Угодивший в капкан.

Я сижу под твоими дверями,
И слушаю крышу.
День прошел, за собой
Приведя негатив.

Спать давно улеглись
Кошки, люди и мыши...
Я хочу быть с тобою,
Пока я еще жив.

Я выгрызу вены себе,
Если что-то случиться.
Я напьюсь своей собственной крови,
А после - вина.

В этом городе сраном
Прикольные разные лица,
Только вот, знаешь, мне
Не хватает тебя,
Тебя!
Не хватает тебя.
Тебя!  
Мне не хватает тебя!
Тебя!  
Мне не хватает тебя!
Ааааааау!

(Проигрыш)

Я подобно собаке...
Я подобно собаке...
Я подобен собаке...
Я подобен собаке...

