Исполнитель: Океан Ельзи
Песня: Сосни

INTRO: Am# G# F#  3 раза

Am#
Ти вийшла заміж за весну,
Ти вийшла заміж за весну
            F#
Мені лишила осінь
              Am#
І запах твоїх сосен. 
Машина їде по шосе 
Вона мене туди несе 
Де я не був ще досі, 
Там чути запах сосен. 
Припев:

Am#       G#             F#
Сльози колишуться за вікном 
Сосни - навколо мене стіна 
Сльози лякають своїм теплом 
Сосни - най-най-най-най-най. 
Хвилина їсть мої слова 
Година їсть мої слова 
А ніч опустить очі 
Вона мене не хоче 
Кохання бігало в садок 
Кохання бавилось в пісок 
Воно ходило в школу 
А далі був лиш холод.

Припев.

Ти вийшла заміж за весну 
Ти вийшла заміж за весну 
І запах твоїх сосен 
Мені сказав вже досить.

Припев.

 
