Исполнитель: Звери 
Песня: Такая сильная любовь  

Am     F     Dm         E
Бьется сердце, скорость набирает,
Am  F     Dm       E
Килогерцы   сердце разрывают,
Am      F      Dm     E
Скора-, скора-,  скорая не скоро,
Am   F    Dm      E
Светофоры,   по нулям приборы

  Припев:
    F                    G    
    Просто такая сильная любовь,
              Am
    Ты еще не знаешь,
    F                    G        Am
    Просто такая сильная любовь...

Мы большие, школьные газеты,
Выпускные кончатся минетом,
Мир огромный откравает двери,
Чистый, добрый - я ему не верю!

  Припев x 3

Где ты, где ты, исчезают утром,
Абоненты стали недоступны,
Это просто - обмануть не сложно,
Даришь звезды, а потом все можно...

  Припев x 3


 
