!! Настольные игры

Помимо всего прочего я еще и безумный настольщик. Вот что у меня в коллекции.

(:childlist:)

Cегодня настольные игры переживают своего рода ренессанс. Каждый год появляется все большее новых настолок. И почти каждый год знаменателен появлением действительно принципиально новых захватывающих игр. Хорошие игры продаются миллионными тиражами. Так современный хит - Settlers of Catan был продан в объеме более 10 миллионов коробок, а в небезизвестную монополию сыграли более более 500 миллионов человек.

В мире ежегодно проходит несколько специализированных фестивалей, каждый со своей собственной премией лучшим играм, вышедшим за год - своего рода «игровой Оскар»:

* Немецкая «Spiel des jahres» http://www.spiel-des-jahres.com/ Attach:awa1.gif
* Французская «Juegos de mesa» http://www.diasdejuego.net/
* Американская «Origins Awards» - http://en.wikipedia.org/wiki/Origins_Award

Развитие сегмента настольных игр происходит, несмотря на усиление роли прямых конкурентов - видео-игр. Причина кроется в уникальных особенностях настолок:

* подавляющее большинство настольных игр расчитаны на двух и более участников. Игра, таким образом, является прекрасным средством общения и совместного переживания ярких эмоций;
* настольные игры - это одна из немногих форм досуга, способных за одним столом собрать и детей, и взрослых, и представителей самого старшего поколения;
* настольные игры универсальны с точки зрения места и времени игры (можно играть дома после ужина, в поезде, на пляже, в обеденный перерыв на работе…);
* большинство игр в значительной степени содержат механики, развивающие те или иные навыки (логическое / абстрактное мышление, коммуникативные навыки, концентрацию и т.д.).

Современные настольные игры гораздо более разнообразны и, как правило, более сложны, чем их предшественники (см. статью «Антология игр»). В связи с этим сегментация современных игр будет основываться не на механиках, а на жанрах. 

Отсчет истории современных игр можно вести с тридцатых годов прошлого века, когда на полках магазинов появились такие хиты, как «Sorry” и «Монополия». В 20 веке, кстати, в целом произлшел перелом когда на полках магазинов наряду с классическими играми (типа шахмат, которые может выпускать кто угодно) появились коммерческие, запатентованные и защищенные авторскими правами. В 21 веке повсеместно вошла и другая практика, когда производители игр начали активно лицензировать бренды развлекательной индустрии и интегрировать их в механики своих игр: Монополия с героями Диснея, коллекционная карточная игра Гарри Потер, игра с военными миниатюрами Властелин Колец, настольная игра World of Warcraft и т.п.

В настоящий момент большую часть рынка занимают гиганты игровой индустрии, такие компани, как Hasbro, Mattel… Хотя место остается и для небольших компаний, занимающих узкие ниши и для новых звезд – ставших известными благодарая хорошим оригинальным играм и удачному маркетингу (Cranium http://www.cranium.com/company_info/thestory.asp).

Интересным является и факт наличия особой германской школы разработчиков-производителей игр (Rio Grande, Mayfaire), отличающей их, скажем, от американской. Классическими примерами германских игр являются Settlers of Catan, Puerto Rico, Carcassonne. Кстати считается, что Германия страна, где настольные игры наиболее популярны. Причем, у всех возрастов.

Эксперты даже выделяют особые характеристики большинства германских игр:

# Простые правила (у большинства игр они умещаются на одном-двух листах)
# Небольшое количество рассматриваемых вариантов хода
# Отсутствие прямого противостояния игроков, они соревнуются за первое место, без прямой цели уничтожения противников
# Атмосферные игры c проработанным антуражем и визуальным оформлением
# Редкое использование игральных костей

Игры такого типа в последнее время начали создавать и в других странах, таких как Франция и Нидерланды.

%thumb%Attach:puerto2.jpg%% 
Puerto Rico – одна из самых известных игр. Германские игры в большинстве своем авторские. Автор данной - Andreas Seyfarth.

Сегментация по типам

!!! 1. Экономические игры

Это игры, в которых между игроками разворачивается сражение за ресурсы и территории. Наиболее характерными играми данного жанра являются: Монополия, Settlers of Catan, Carcassonne.

!!!! Монополия (Автор: Elizabeth Magie, США, Патент: 1903)

Немного об истории игры можно прочитать здесь. Правила игры нет нужды описывать - все их знают. Опять же ключевой момент игры - обмен между игроками карточек символизирующих собой объекты недвижимости.

%thumb%Attach:antimonop2.jpg%%  
Игра породила множество подражаний, в том числе, и вот эту игру с показательным названием «Антимонополия». Ее автор Ralph Anspach, выиграл громкий процесс у владельцев прав на оригинальную Монополию, гиганта индустрии Hasbro.

!!!! Settlers of Catan (Автор: Klaus Teuber, Германия, Выпуск: 1995) 

На достаточно абстрактном уровне игроки заселяют и застраивают остров, разделенный на зоны с полезными ископаемыми и другими ресурсами. Очень важным аспектом игры является торговля и обмен ресурсами между игроками: постройки требуют определенного набора ресурсов, а у разных игроков в зависимости от занятой территории одни ресурсы будут в достатке, другие - в дефиците.

%thumb%Attach:settlers2.jpg%%

!!!! Carcassonne (Автор: Klaus-Jürgen Wrede, Издатель: Rio Grande Games, Выпуск: 2000) 

Один из ярких представителей германской игровой школы. Противники поочередно развивают игровое поле, выкладывая каждый раз новый квадрат территории. При этом им необходимо максимально эффективно разместить на карте своих «представителей» для контроля над игровыми ресурсами, такими как города, поля, дороги и монастыри.

%thumb%Attach:carcassonne2.jpg%% 

!!! 2. Военные стратегии

К данной территории следует отнести глобальные военные игры, где борьба идет на уровне стран и регионов. Далее рассмотрим две наиболее яркие – Риск и Дипломатия.

!!!! Risk (Авторы: Albert Lamorisse и Michael I. Levin, Издатель: Parker Brothers, Выпуск: 1959)

C 1959 года и по наши дни RISK остается одной из самых популярных настольных игр, формируя вокруг себя по всему миру сообщества любителей данной игры.

Задача игрока - покорить весь мир (игра идет на немного измененной карте Земли), используя дипломатию, стратегию и удачу. Особенно яркие впечатления от игры формируются за счет серьезной составляющей по переговорам. За столом каждый ход формируются и распадаются альянсы, объявлется война и заключается мир...

Правила просты, и освоение игры не занимает много времени. Сама игра может затянуться на 5 и более часов, но есть способы, как запомнить позиции и продолжить ее на следующий день.

%thumb%Attach:risk2.jpg%%

!!!! Дипломатия (Автор: Allan B. Calhamer, Издатель: Avalon Hill, Создание: 1954) 

Действие "классической" "Дипломатии" разворачивается на политической карте Европы начала ХХ века. Изюминка игры состоит в разрешении игрокам вести переговоры между собой как за игровым столом, так и за его пределами - с возможностью отойти, пошептаться и построить совметные планы. А после переговорной фазы игры начинается самое интересное: все записывают команды для своих войск на бумажку и одновременно сообщают о своих решениях. И здесь вот возникает множество сюрпризов, вскрываются новые заговоры и вероломно нарушаются обещания… Дипломатия в этой игре –действительно, самое важное для игроков.

%thumb%Attach:diplomacy2.jpg%% 

!!! 3. Военно – экономические стратегии

Комбинация двух предыдущих игровых жанров. Боевые действия в таких играх не менее важны, чем ресурсы и экономическое развитие. Самым известным образцом игры данного жанра является «Цивилизация». Игроки могут выбирать, на что и в какое время делать акцент в игре: на экономику, научное развитие или военную мощь.

Примечателен тот факт, что на свет вышло много независимых вариантов этой игры.

Первая появилась в 1980 году за авторством Francis Tresham. По ее мотивам было создано и несколько компьютерных игр. Первая, Incunabula, так и осталась малоизвестной. А вот вторая, разработанная Сидом Меером (для которого настольная версия также послужила вдохновением), считается одной из лучших компьютерных игр в истории и выдержала уже четыре полноценных версии.

%thumb%Attach:1civ2.jpg%% 
Настольная игра образца 1980 года

%thumb%Attach:civi2.jpg%% 
Компьютеная цивилизация 1991 года выпуска.

!!! 4. Ходилки / собиралки

Игры, в которых основной задачей является достижение определенной точки на игровом поле или поиск / сбор заданных предметов и т.п.

!!!! Cумасшедший лабиринт

Интересная игра из класса tile-games. Каждый из игроков перемещает свою фишку по лабиринту и собирает только ему нужные предметы. Перемещение по лабиринту изменяет его, поэтому движение одного игрока к цели может стать помехой для другого... Разгадать, за чем охотятся противники - одна из важных составляющих успеха.

%thumb%Attach:labyrith2.jpg%%

!!!! Hare & Tortoise

Из наиболее свежих примеров значимых игр ходилок можно привести игру Hare & Tortoise (заяц и черепаха), изобретенную в 1974 году Девидом Парлетом (David Parlett), известным теоретиком и коллекционером настольных игр. В игре отсутствует элемент случайности: игроки делают ходы, расходуя на них специальные фишки с энергией «Морковь» и «Салат», которые можно восполнять на определенных клетках игрового поля. Многое зависит от того насколько экономно или расточительно будут тратиться ресурсы, кто идет первым и т.д. Игра была продана тиражом более чем 2 миллиона экземпляров и получила ряд отраслевых наград.

http://www.boardgamegeek.com/game/361

%thumb%Attach:hare_tortoise.jpg%%

!!!! Эльфенланд

Еще одна игра этого жанра получившая престижную премию «Spiel des jahres» в 1998 году. Задача игроков – посетить в ходе игры как можно больше городов представленных на игровом поле (карте страны Эльфов). Для передвижения по разным типам дорог (горы, леса, пустыни, реки) используются специальные карты представляющие разные типы перевозчиков. Каждый из перевозчиков (драконы, облака, плоты и т.д.) имеют свою специфику.


%thumb%Attach:elfenland.jpg%% 

В эту категорию, конечно, нужно отнести и многочисленные простые «ходилки» с шестигранным кубиком и незамысловатым маршрутом, которые продолжают выпускаться в огромных количествах. Часто такие игры покупают потому, что принцип игры понятен и знаком родителям с детства. К сожалению, следует заметить, что такие игры, как правило, совсем не интересны для современных детей, привыкших к гораздо более замысловатым развлечениям.

%thumb%Attach:pack2.jpeg%% 
Игра интегрированная в упаковку продукта - прекрасная идея, но мне сложно представить, что в подобную игру дети будут играть с интересом, да еще и неоднократно…

!!! 5. Игры-детективы

Задачей игроков может быть определение точной картины преступления, как скажем в игре '''Cluedo (1946 год, автор Anthony E. Pratt)'''. В этой игре участники постепенно начинают получать информацию о событии, причем каждый знает чтото, что не знают другие. Постепенно картина вырисовывается игроки обмениваются информацией, иногда вводят друг друга в заблуждение, а побеждает первый, верно определивший и место преступления, и орудие убийства, и преступника.

%thumb%Attach:cluedo2.jpg%% 
Игровое поле Cluedo – в одной из комнат произошло убийство (каждый раз определяется случайным образом).

'''Scotland Yard (1985)''' – один из игроков берет на себя роль преступника или шпиона, которого надо поймать на улицах Лондона. Все остальные игроки – его преследователи. Точное перемещение цели для них неизвестно, но каждый четвертый ход преследуемый показывает свое местоположение. У каждого из участников игры есть ограниченное количество жетонов на проезд различными видами транспорта: автобусом, метро, такси. Эта игра на логику, интуицию и психологию. Забавно, что шпион использует специальный козырек входящий в игровой набор, для того, чтобы противники не увидели направления его взгляда, когда он планирует свои тайные перемещения по карте.

%thumb%Attach:cyard2.jpg%% 
На иллюстрации показан ход, когда преследуемый (бесцветная фишка) открывает свое местоположение. Видно, что преследователи совсем рядом и окружили его со всех сторон. Удастся ли ему улизнуть?

!!! 6. Спортивные-игры 

Большое количество настольных игр со спортивной тематикой в большей степени относятся к классу dextury-games . Т.е. требуют от игрока отточенной координации движений, хорошего глазомера и быстрой реакции. Широко известны настольный хоккей, настольный футбол (www.tablefootball.com и http://www.subbuteoworld.co.uk/), баскетбол и т.д. О такого рода играх подробно можно прочитать в статье «Настольный спорт».

Здесь же хотелось бы выделить игру, которая является тактическим симулятором фентези-версии американского футбола - Blood Bowl. Ее создатели - известнейшая компания Games Workshop, знаменитая своей серией военных настолок Warhammer. Игра очень много взяла у военных игр – у игроков есть единицы здоровья, особые харакетристики, на игру влияют разнообразные психологические модификаторы, такие как страх, ярость и т.д.

Несколько ссылок по теме: 

* http://en.wikipedia.org/wiki/Blood_Bowl
* http://www.bloodbowlonline.com/

%thumb%Attach:bbowl.jpg%%
Игра была выпущена в 1987 и претерпела несколько редакций. Забавно, что под ее влиянием была выпущена компьютерная версия «Chaos League», которая позаимстовала у настольного варианта очень многое. Games Workshop подала судебный иск, но в конце концов стороны смогли договориться полюбовно, и компьютерные разработчики получили официальную лицензию.

!!! 7. Абстрактные логические игры

Разумеется, и по сегодняшний день свою популярность сохраняют классические логические игры, такие как, скажем, шахматы, шашки, ГО, домино и т.д.

Но ряд современных абстрактных игр не менее глубоки и захватывающи, чем их именитые предшественники.

!!!! BLOKUS (2000)

Очень интересная помесь Тетриса и игры Го. Количество игроков от 2 до 4. Необходимо отвоевать себе на доске как можно больше территории и постараться выставить все свои фишки.

Игра обладает очень простыми правилами, которые моментально схватываются даже дошкольниками. При этом Blokus обладает глубиной, и полное овладение мастерством может занимать месяцы даже у взрослых.

Игроку необходимо сочетание логики и пространственного мышления с дипломатическими умениями договариваться с соседями по столу.

Blokus - призер фестивалей и конкурсов.

%thumb%Attach:blokus2.jpg%%  

!!!! Stratego (1908, Франция)

Нельзя назвать эту игру очень молодой, но она пользуется популярностью и сегодня, а на ее механике продолжают выходить игры, уже использующие раскрученные медиа-бренды: Lord of the Rings, Star Wars, Chronicles of Narnia и пр.

Игра, в принципе, олицетворяет военную тематику противостояния двух армии, но уровень абстракции очень высок как, скажем, в шахматах. У каждого из игроков есть армия, состоящая из различных воинских чинов от самого слабого Шпиона до сильнейшего Маршала. При этом именно Шпион может победить Маршала. Этим она походит на китайскую игру «Джунгли», которая считается ее прородителем ( http://en.wikipedia.org/wiki/Jungle_%28board_game%29 )

Хотя, по моему мнению, основная особенность в другом – это тайная от противника расстановка своих войск. До момента взаимодействия с армиями противника остается неведомо, кто идет в наступление, и что грозит в случае атаки той или иной фигуры. Здесь, как и в покере можно блефовать и запутывать противника. Игра заканчивается если один из игроков обнаруживает и нейтрализует своей фигурой флаг противника – такую же фишку, как и все остальные, но не имеющей возможности передвижения по полю.

%thumb%Attach:stratego.jpg%%

'''Master Mind (1970 Израиль)''' - коммерческий последователь игры с названием Быки и Коровы. Один человек загадывает код (цветовой или числовой), второй пытается его разгадать. В ходе 12 попыток декодировщик выносит предположение и получает в качестве ответа информацию сколько в его варианте цифр действительно присутствует в коде и сколько при этом находятся еще и на своей позиции. В стандартном варианте код четырехразрядный, хотя есть варианты с 3, 5, 6 разрядами.

%thumb%Attach:250px-mastermind.jpg%% 

!!!! Rummikub (1940 Израиль)

Из себя представляет очень удачную помесь домино и карточного пасьянса. Игрокам необходимо выставить все кости имеющиеся у них на руках. Для этого они составляют хитрые комбинации используя и свои кости и кости уже находящиеся на столе.

Здесь очень важна комбинаторика: уменее находить новые цветовые и числовые последовательности.

 %thumb%Attach:rummikub.gif%% 

!!! 8. Оригинальные карточные игры

Играм с традиционной колодой посвящена отдельная статья в рамках проекта Людология. Также отдельной публикации заслужил целый класс так называемых коллекционных карточных игр, возглавляемых гениальной Magic the Gathering. Здесь же мы приведем несколько примеров самых разных карточных игр с оригинальными колодами.

'''UNO (1971 год, США)''' – хит, породивший большое количество вариантов и модификаций (150 миллионов копий продано в 80 странах мира). Простая игра для веселой компании, где задача игроков - как можно быстрее избавиться от своих карт выкладывая их в общую кучу по определенной системе. В игре есть много и специальных карт, предписывающих противникам брать карты, меняющих очередность игры, цвет карт и т.д. Модификации (домашние версии) содержат правила при которых, то всем нужно хранить полное молчание, то чтото произносить, то хлопать по колоде и т.д.

%thumb%Attach:uno.jpg%%

'''Settlers of Catan Card Game''' – экономическая карточная игра, сохраняюшая атмосферу оригинального хита Settlers of Catan. Карты символизируют постройки, предметы, игровые события и т.д.

%thumb%Attach:scbg.jpg%% 

'''Illuminati (1983 Steve Jackson Games, США)''' – игра, по механике чем-то напоминающая многопользовательский пасьянс. Здесь игроки, выкладывая карты по определенной структуре, строят сети тайных обществ, контролирующих друг друга.

%thumb%Attach:illuminati.jpg%% 

!!!! Munchkin card game (2001 Steve Jackson Games, США )

На рубашке карт нарисована дверь подземелья. Это как раз и задает смысл игры: вытягивая очередную карту из колоды, игрок как бы открывает следующую дверь в подземелье, где за каждым поворотом его может ждать монстр или союзник, полезный предмет или ловушка, поражение или сокровище. 

Сама по себе игра пародийная, нацеленная на любителей ролевых настольных систем. Манчкин на их жаргоне - это игрок, который думает только о раскачке своего персонажа до невиданных высот.

%thumb%Attach:munchkin.jpg%% 

!!!! Once Upon a Time (1995)

Игроки становятся рассказчиками совместной истории, в развитие сюжета которой они поочередно вносят свою лепту. 

Импровизация и творчество рассказчиков при этом структурировано специальными картами, обозначающими персонаж, место, событие, которые им нужно обязательно вплести в сюжет. Для победы нужно избавиться от всех карт в руке и закончить историю именно своей концовкой (также специальная карта). При этом все игроки следят за тем, что бы эта задача решалась не в ущерб логичности и стройности повествования.

%thumb%Attach:onceupon2.jpg%% 

!!!  Trivia – игры 
Очень широкий класс, который можно разделить на категории в зависимости от типов заданий для участников: на эрудицию, интуицию, концентрацию, импровизацию и взаимопонимание.

!!!! 9. Игры на эрудицию 

Среди игр на эрудицию стоит выделить игру '''Jeopardy''', выпущенную одновременно со сверхпопулярным телевизионном шоу в 1964 году. Игроки вытягивают карточки с вопросами, сегментированными по сложности и тематике (история, литература, поп-культура и т.д.). Задача - набрать максимальное количество очков, которые даются за правильные ответы.

%thumb%Attach:jeopardy.jpg%% 

!!!! 10. Игры на интуицию

%thumb%Attach:outburst.jpg%%  

В играх типа '''Outburst (1986)''' важна не только эрудиция, но и способность предугадать как на заданную тему думают другие. Например, нужно угадать десять самых популярных спиртных напитков (список ответов формируется на основании опросов населения). Подобная механника использовалась и в популяном Россиском телевизионном шоу – «Сто к одному» (в качестве отправной точки использовались ответы полученные от ста респондентов отловленных на улице.

!!!! 11. Игры на импровизацию и взаимопонимание

'''Pictionary (1986)''' – задача команды игроков - отгадать за отведенное время, что рисует их товарищ. При этом слова, которые предлагает игра, не простые. Попробуйте, скажем, за минуту изобразить вроде бы распространенное понятие «взятка». Есть варианты правил, где в зависимости от броска кубика рисовать необходимо с закрытыми глазами, или левой рукой, или без отрыва карандаша…

%thumb%Attach:pictionary2.jpg%% 
Типичное «художественное произведение» играющих в Pictionary.

Интернет версии игры 

* http://www.isketch.net/isketch.shtml
* http://www.pictionary-online.com/

'''Taboo (1989)''' – задача объяснить членам своей команды заданное слово, не используя набор запрещенных слов и их однокореные слова. Например, «самолет» без слов «небо», «полет», «крылья», «стюардеса» и т.д. При всем при этом идет жесткий контроль времени, и за отведенный интервал нужно попытаться объяснить как можно больше слов.

%thumb%Attach:taboo2.jpg%%  

'''Activity (1994)''' – игра, вышедшая и на русском языке (хотя сама локализация вызывает ряд нареканий). Комбинация двух предыдущих игр с известной игрой, часто практикуемой на вечеринках, которую кто-то называет «шарадами», кто-то «крокодилом», кто-то «ассоциациями». Т.е. в этом типе задания нужно показать без звука только жестами заданный предмет, понятие. Например, довольно сложно показать, скажем, слово «индустриализация». Понятно, что в эти игры можно играть и без специально купленного набора, просто загадывая представителю противоположной команды слово на ухо. Но игра содержит карточки с подобранными словами и разделением на уровни сложности, тем самым давая игроку выбирать, хочет он рисковать, выбирая более сложное слово и получая больше очков в награду в случае успеха, или нет. 

%thumb%Attach:activity2.jpg%% 

'''Moods (2000)''' – здесь нужно угадывать не слова, а настроение с которым они были произнесены. Попробуйте передать влюбленность или, скажем, застенчивость, произнося что-то типа «баба сеяла горох». 

%thumb%Attach:moods2.jpg%%

!!!! 12. Игры на концентрацию и память

Сюда можно отнести различные варианты Memory game. Игроки раскладывают определенное количество парных карточек вверх рубашкой. Затем по очереди открывают по две пары и, если они совпадают, забирают их себе. Если нет, закрывают обратно. Задача игроков - держать в памяти максимальное количество открытых на время карточек, чтобы, натолкнувшись на знакомую карточку, иметь возможность сразу найти ее вторую половину. 

%thumb%Attach:memory.jpg%% 

!!!! 13. Комбинированные trivia игры

В этой категории следует отметить прежде всего '''Scrabble (1938, США)'''. Знаменитая игра в слова, которая, кстати, в свое время выходила в России под именем Эрудит. Задача – выкладывать на игровом поле по принципу кроссворда слова, которые могут принести максимальное количество очков. Для этого нужно стараться слова делать как можно длиннее, использовать более «трудные буквы» (за них больше начисляют), стараться пересекать своими словами специальные клетки поля, улучшающие результат. 

 %thumb%Attach:scrable.jpg%%

'''Carnium (1998)''' – игра, требующая самых разносторонних навыков: артистизма и импровизации, эрудиции, лингвистики и т.д. Относительно свежая игра, сумевшая в кратачайшие сроки стать новым настольным хитом.

%thumb%Attach:cranium2.jpg%%

!!!!! Kaleidos (1995)

Игра содержит набор насыщенных деталями изображений. Задача игроков - за отведенное время отыскать как можно больше предметов / персонажей на заданную букву.

Игры со схожими механниками можно найти в печатных изданиях, компьютерных и даже телевизионных играх. Но только в KALEIDOS игроки могут соревноваться друг с другом, что делает игру более привлекательной.

%thumb%Attach:kaleidos.jpg%%  

!!! 14. Ролевые игры

Настольным ролевым играм посвящена отдельная статья. Как правило, игра здесь происходит по большей части в умах игроков. Наличие игровых атрибутов минимально и часто сводится к книгам-справочникам, описывающим игровой мир и его механику (Player Handbook, Game master handbook, Monster Manual и др.), а также листкам бумаги, на которые заносится текущее состояние игры и постепенно вырисовывается маршрут группы.

Но и здесь есть свои исключения. Выпускаются игровые наборы с упрощенными правилами и содержащие все элементы для репрезентации элементов игры:

* фигурки героев и монстров;
* карты подземелий;
* карточки с заклинаниями и оружием и т.д.

%thumb%Attach:ddbg2.jpg%% 
'''Dungeons & Dragons Board Game'''

Из таких наборов можно выделить:

* HeroQuest (1989)
* Warhammer Quest (1995)
* Dungeons & Dragons Diablo II (2000)
* Dungeons & Dragons Board Game (2002)

Примечательная и недавняя российская разработка '''Дремучий Лес'''. Правила предельно просты. Игровое поле каждый раз генерится случайным образом и становится известным игрокам постепенно уже в ходе игры.

  %thumb%Attach:les5.jpg%%

Для всех игр в данной категории характерно то, что игроки изначально выбирают специализацию своего персонажа. Постепенно персонаж усиливается вместе с усложнением и самих испытаний и ростом уровня противников. Как правило, такие игры подразумевают кооперативную игру, где противостояние идет против самой игровой системы, заранее заданной или модерируемой в ходе игры особым участником, так называемым «гейм-мастером».

!!! 15. Wargames

Данную категорию следует рассматривать все-таки несколько шире, чем в традиционном определении. Можно даже привести особую классификацию wargames по масштабу конфликта:

* глобальные (мировые – масштаб фронтов) – Axis & Alliances (1981)
* поле сражения (масштаб боевых соединений) – Warhammer
* локальные стычки (масштаб индивидуальных бойцов) – Chainmail (1971), Frag (2001)

Нетрудно заметить, что к первой категории можно отнести и глобальные военные стратегии, такие как Diplomacy и Риск, описанные ранее. Детальнее этой теме посвящена отдельная статья.

%thumb%Attach:ananda2.jpg%%  

!!! 16. Игры на ловкость (dexterity games)

Такой тип игр является, скорее, исключением из царства настольных игр, где правит случай или умственные способности и опыт игроков, а иногда комбинация всего перечисленного. Для «игр на ловкость» важными являются, скорее, физические способности человека, такие как координация, глазомер и т.д. Характерным примером в этой категории является игра Mikado, где игроки поочередно тянут по одной палочке, стараясь не задеть остальные

%thumb%Attach:mikado2.jpg%% 

!!! 17. Cross-media игры

В заключение хочется отметить зарождающийся новый тип настольных игр, где помимо хорошо известных атрибутов настолок (поле, кубики и т.д.) используется мультимедиа диск или, скажем, мобильный телефон.
Например, к подкатегории «remote board games» можно отнести смс-шахматы, в этом случае для отображения игровой ситуации используется обычная шахматная доска, а сама игра происходит через обмен ходами по sms.
Большинство настольных игр имеют свои компьютерные или мобильные версии. Это позволяет любителям сражаться как c компьютерным соперником (см. публикацию “Искусственный интеллект в играх»), так и дистанционно между собой, тем самым облегчая поиск достойного соперника.
Но кроме этого появляются и так называемые гибридные формы:

!!! 18. DVD board games

В настольной / видео игре Atmosfear в комплект идет DVD диск. Фишки игроков перемещаются по игровому полю на столе, а вот сами задания и инструкции они получают с экрана телевизора, и дают обратную связь также при помощи DVD-пульта. 

%thumb%Attach:amosphere.jpg%% 

По этому же принципу сделаны и многие Trivia-игры 

%thumb%Attach:sceneit.jpg%% 

Но это только начало, впереди еще более интересные проекты, ставшие возможными благодаря новым технологиям. Об этом можно прочитать в публикации «Новые настольные жанры». 

Представьте себе динамическое игровое поле созданное на горизонтально расположенном на жидкокристаллическом мониторе c функцией touchscreen…

Ссылки по теме статьи:

* http://boardgames.about.com/ хроший ресурc по истории современных игр
* http://www.boardgamegeek.com/ база знаний по настольным играм
* http://scv.bu.edu/~aarondf/Top100/list.txt - on-line рейтинг игр
* http://www.gamefest.com/ - хороший магазин настолок Funagain