C
Ты звонишь мне каждый день,
 Hm
Я не знаю, как мне быть,
  Am             D
Я не знаю, как мне дать
                    G
Тебе понять, что я уже не тот.
Раньше я тебя любил,
Но сердце больше не поет,
И с момента нашей первой встречи
Скоро будет целый год.
        F#           D
        Ты выглядишь так несовременно
        A            Cm#
        Рядом со мной.
Я же говорил тебе,
Что так уже ходить нельзя,
А ты не понимаешь ничего
И ничего не хочешь менять.
А я учил тебя целый год,
Тратил время целый год,
Ты думала, что я шучу,
И до сих пор не можешь понять.
        Ты выглядишь так несовременно
        Рядом со мной.
