Вечер


Подкрался сзади вечер, весь город им укрыт
И надо бы развлечься, как нам быть?
Я знаю ты услышишь - откликнешься на зов
Я позвоню - ты будь готов.

Зажав в руке последний рубль, уйдем туда, уйдем туда,
Где нам нальют стакан иллюзий и бросят льда, и бросят льда.
И снова будет целый вечер глушить толпу гитары звон,
Дым табака укроет плечи, и будет плавиться капрон.

Как мне легко! Как мне легко!
Что можно выпорхнуть в окно:

Певец терзает голос, мигает в зале свет,
Но нас не раздражает, нет.
И мы еще закажем, монет не хватит пусть,
Ведь я платить не тороплюсь.

Давай дадим друг другу руки, ведь этот вечер не для сна,
И лихо спляшем буги-вуги, а что еще осталось нам?
Пусть чей-то взгляд опять обманет, пусть в танце станет горячо
Эй, музыкант! Бей в барабаны, давай еще! Давай еще!

Как мне легко! Как мне легко!
Что можно выпорхнуть в окно!
Давай еще! Давай еще! Давай еще!
        