# Посмотреть

* ...
* С. Лукьяненко Танцы на снегу 
  * Учебник истории
* Дом в тысячу этажей
* Бураттини. Фашизм прошёл
* Открытки с того света
* Штирлиц или как размножаются ежики
* Вселенная Первых Стражей * Луганск
* Руки вверх! или Враг №1
* Александр Афанасьев * альтистория
  * Бремя Империи
  * Период распада
  * Противостояние
* Уединённый домик на Васильевском
* Новая космогония (цикл)
  * Первая ласточка (2001) // Автор: Эдуард Геворкян  
  * Гибрид укропа и штопора (2001) // Автор: Дмитрий Володихин  
  * Справедливость без границ  [= Справедливость без границ?] (2001) // Автор: Владимир Борисов  
  * О чём грустят китайцы (2001) // Автор: Мария Галина  
  * Чисто лингвистический вопрос (2001) // Автор: Сергей Питиримов  
  * Поиски хаоса (2001) // Автор: Наталия Мазова  
  * Гости нашей песочницы (2001) // Автор: Павел Лачев  
  * Новая иудейская война (2001) // Автор: Владислав Львович Гончаров  
  * В уездном городе N (2001) // Автор: Сергей Владимирович Некрасов
  * Квадратура железного круга (2001) // Автор: Виталий Каплан  
  * На последнем берегу (2001) // Автор: Дмитрий Байкалов 
  * Это сладкое слово — любовь  [= Ну а теперь — о любви] (2001) // Автор: Андрей Синицын
  * Гуд бай, Америка!  [= Гуд бай, Америка, или подводные рифы альтернативной географии] (2002) // Автор: Александр Громов  
  * Пошив шубы из вашего мутона, или Техники маленькой Уфы (2002) // Автор: Олег Овчинников  
  * Наш гештальт в тумане светит  [= Белый квадрат на чёрном фоне] (2002) // Автор: Олег Дивов 
  * Выпаренные сюжеты (2002) // Автор: Сергей Лукьяненко  
  * ...И никаких масонов (2002) // Автор: Эдуард Геворкян  
  * Поход в никуда, или Затоваренная бочкотара (2002) // Автор: Евгений Прошкин  
  * Сюжет, нанизанный на шило (2003) // Автор: Александр Тюрин  
  * На границе тучи ходят… (2003) // Авторы: Дмитрий Янковский, Александра Сашнева  
  * Сезон открыт (2003) // Автор: Алексей Калугин  
  * За столетие до Армагеддона (2003) // Автор: Леонид Кудрявцев  
  * Письмо без адреса (2003) // Автор: Владимир Михайлов  
  * Гении? В серию! (2003) // Автор: Кирилл Бенедиктов
  * Эпитафия Гутенбергу (2012) // Автор: Эдуард Геворкян  
  * (+) Новый роман «Ремарка» (2004) // Автор: Сергей Лукьяненко  
  * (+) Провернуть назад! (2004) // Автор: Сергей Лукьяненко  
* Смирнов, Валерий Павлович
* Арсания - Евгений     Нитяговский
* Ветер в ивах
* Зорич. Завтра война
* Of Dice and Men: The Story of Dungeons & Dragons and the People Who Play It
* Отфрид Пройслер
* Вильгельм Гауф
* Березин
* Лузан
* Белозеров
* Чак Паланик. Дневник
* Марсианин
* Темная башня (аудио)
* Сто лет одиночества
* Ффорде
* кафка
* джойс
* Хорхе Луис Борхес. Коллекция
* Волшебный пудинг
* Флатландия
* Дальнейшие приключения Робинзона Крузо
* Дорога славы

----

* 10 книг для программиста
  1. В конце ноября. Туве Янссон
  2. Стальные пещеры. Айзек Азимов
  3. Алиса в Зазеркалье. Льюис Керрол
  4. Криптономикон. Нил Стивенсон
  5. Город и Звезды. Артур Кларк
  6. Десять городов. Машиноградис. Марчелло Арджилли
  7. Винни Пух. Алан Александр Милн
  8. Депеш Мод. Сергей Жадан
  9. Машина различий. Брюс Стерлинг, Уильям Гибсон
  10. Сумма технологии. Станислав Лем

----

1. Angela's ashes
2. The hitchhiker's guide to the galaxy
3. Atlas shrugged
4. Watership down
5. The great Gatsby
6. Where the wild things are
7. The prophet
8. A million little pieces
9. Eragon
10. Charlotte's web
11. Midnight in the garden of good and evil
12. A brief history of time
13. She's come undone
14. The lord of the flies
15. Freakonomics
16. Where the red fern grows
17. The lost symbol
18. Where the sidewalk ends
19. The catcher in the rye
20. Black beauty
21. The devil wears prada
22. The little prince
23. The lion the witch and the wardrobe
24. Jurassic park
