# Madness Combat

Madness Combat — это довольно популярный flash-мульт от человека под ником Krinkels (настоящее имя — Мэтт Джолли) американского производства. Основной сериал на 2019 год имеет 11 серий, а также несколько альтернативных и второстепенных.

## Сюжет

Сюжет на первый взгляд очень прост. Главный герой берёт в свои руки справедливость и оружие, и если со справедливостью не всё однозначно, то с оружием всё в порядке. Огнестрельное, холодное, режущее, рубящее, дробящее… В ход идут ножи, топоры, мечи, винтовки, пистолеты-пулеметы, блендер, дробовики, револьверы и части тел. Герой идет путём, который напоминает обычную игру на прохождение уровней, заваливая дорогу трупами врагов (за 10 эпизодов этой мясорубки протагонист пожалел менее 5 человек), но так как главные персонажи представляют собой примитивные человекоподобные болванки, то смотрится вполне позитивно.

Со временем сюжет усложняется, количество и качество врагов увеличивается. Сцены баталий становятся все более продуманными и увлекательными. Герои изменяются, появляются резкие сюжетные повороты и СПГС (это в мультике, где в среднем за секунду больше одного трупа!) Улучшается качество анимации. В общем, школьник, ты обязан заценить это!

## Персонажи

### Герои

*   **Хэнк Дж. Уимблтон** — главный герой, именно он, в основном, и является центральной фигурой. В процессе получает множество ранений, умирает, воскресает, умирает, мутирует. Пиздато владеет любым оружием, будь то катана, винтовка и прочие средства устранения людей. Начиная с MC 9, вместо правой руки имеет огромную мутировавшую НЁХ красного цвета, которая в MC 10 выглядела как рука. Людьми, которых он убил, можно заселить небольшой город (собственноручно Хэнком было убито более 700 человек). Немного напоминает Deadpool'а.
*   **Иисус (также известен как Jesus), Savior (от англ. Спаситель), а также (спойлер: Доктор Джебедая Кристофф)** — один из противников Хэнка, защитник Шерифа, не любит Клоуна, враг Черного Аудитора. Умеет создавать зомби, отклонять пули, владеет телекинезом, воскресает, сотворяет меч (на клинке выгравировано 100111100 — ссылка на 316 стих из библии — Бог так любил мир, что дал ему своего единственного сына. Тот, кто верит в него, не погибнет, но обретет вечную жизнь. Также отсылка на 16 серию 3 сезона South Park — «Are you there God? It's me, Jesus» (Хотя, вполне возможно, что сама серия является отсылкой к стиху, ну да ладно). В 8-й серии погиб окончательно, запустив процес восстановления реальности. Krinkels сказал, что Спаситель «ушел путем Шерифа», то есть он уже не вернется (но в 9-й серии можно увидеть его труп). Что интересно, в 5-ой части лишился головы, подобрал её только в 6.5, но в 6 серии можно увидеть, как он подметает землю возле плаката.
*   **Шериф** — босс в начальных сериях, практически никого не убил, интерес представляет только для Хэнка, который стремится его убить, и для Спасителя, который стремится его защитить. У Шерифа был компактный Двигатель Невероятности. Убит в MC3, так как, по сути, является простым смертным и для Высших Сил не представляет особого интереса, больше не вернётся.
*   **Солнце** — попыталось напасть на Хэнка в MC3, получило по ебалу дорожным знаком; после этого в Неваде нихуя не видно, потому что всегда темно. Тем же знаком вскоре был люто убит Клоун, который, воскреснув, стал везде его с собой таскать.
*   **Клоун, Tricky the Clown, Dr.Hofnarr(маднессвики)** (локальный мем Newgrounds) — Ебанный клоун, который изо всех сил стремится убить Хэнка, ненавидит Спасителя. Клоуна чрезвычайно сложно убить («You Can’t Kill Clown, Clown Kills You»). Практически зомби, имеет в голове встроенный Двигатель Невероятности. Что интересно, в 4 эпизоде он был диджеем на дискотеке и ни на кого не нападал. Несколько серий носил железную маску. Пока Двигатель не был сломан Спасителем, в 6-м и 7-м эпизодах Клоун был пылающим огнем демоном. В 10-ой серии был поглощен Аудитором что привело к OH SHI~ В Madness: Project Nexus, в эпизоде 1.5, помощник доктора Кристоффа в одном из уровней, обладает доступом в научную башню. Неизвестно, каким образом он стал Клоуном. Также он напоминает Кита Флинта солиста The prodigy.
*   **Аудитор (иногда — Чёрный Призрак или Админ)** — пожалуй, самое могущественное действующее лицо сериала. Способен телепортироваться, становиться невидимым, почти неуязвим для пуль, поглощать тела, попутно увеличивая себя вместе со своим ЧСВ, и материализовывать любое оружие. Без особых усилий убил Спасителя (предварительно отравив с помощью Двигателя Невероятности). Поглотил Клоуна, с не самым приятным для себя результатом.
*   **Сэнфорд** — кореш Хэнка, в 5-ой части появился мельком с Деймосом и скинул Хэнку драконью катану. Чаще всего сражается в паре с Деймосом. Обладает уникальным крюком, чтобы притягивать засранцев к себе и давать в щи этим же самым крюком. Был четырёхкратно ранен, однако является единственным персонажем, который ни разу не умирал.
*   **Деймос (с латыни переводится, как Страх)** — появился в МК5 вместе с Сэнфордом, вместе с ним является главным протагонистом в сериях, заканчивающихся на .5. Есть информация, что он был членом Агентства Против Хэнка Уимблтона, до поры до времени. Убит в МК9 во время засовывания трупа Хэнка в MAG-мутатор. Своей смертью породил огромное количество нытья на тему «как же так этого не может быть». Хотя Krinkels сказал «The moment Deimos lit up that cigarette, he was doomed to die», фанаты всё равно надеются на его воскрешение.
*   **Продавец хотдогов (англ. Hot Dog Vendor)** — весьма занятная личность, ибо за все время даже не пытался никого убить. Продавал хотдоги в 6-й и 8-й сериях. Возможно, не погиб после попадания большого луча в здание в конце 8-й серии (об этом ничего не известно). Так же работал уборщиком в INCIDENT 010A и 101A.
*   **Сауси** — персонаж из Leisurely Ragtime, короткоментражки от Krinkels'а. Отношения к происходящему в Madness Combat не имеет. Один из немногих персонажей с каким-никаким лицом на круглых болванчатых головах.
*   **Рич** — работник месяца, впервые появился на постере в МС2. Единственный курящий персонаж, который выжил, причём в крайне опасных ситуациях.
*   **Subject 1v02P 6, aka *любой никнейм*, в файлах стандартным именем является Superagent** — протагонист Madness: Project Nexus в арена-модах. Возможно, будет введен в сериал неким образом. После всех тренировок и боев очень силен.

### Мясо

*   **Простые охранники или Гранты** — Просто расходный материал на пути Хэнка. Они с ним не могут сделать вообще ничего. Хотя пару раз им удавалось ранить Хэнка. Незначительно. В качестве примера — в MC1 грант въебал Хэнку в щи даже не смотря на него.
*   **Элитный отряд (также известны как Агенты)** — Анонимусы Люди в черном, гордо носящие название The 1337 Crew. На самом деле, еще один расходный материал для Хэнка и Ко, хотя являются намного круче простых человечков — несколько раз элитники даже ранили Хэнка. Носят чёрные костюмы и очки чёрного/красного/переливающегося чёрно-красного цвета (цвет в зависимости от уровня апгрейда), ношение брони почти не замечено, вооружение в большинстве случаев превосходит таковое простых охранников, как и навыки использования.
*   **Зомби** — воскрешёные Спасителем охранники и агенты. Обычные зомби немного сильнее стандартных врагов, но всё такой же расходный материал. Зомби-элитники умеют стрелять, но делают это только по команде Иисуса. Иисус их использует постоянно.
*   **A.T.P. Engineer (бывш. A.T.P. squad)** — киборги с жёлтой кровью, в которых Аудитор стал превращать элитников, захватив власть. Носят на голове маску и имеют некоторые навыки инженерии, впрочем, в большинстве случаев, от них не бывает много пользы. Являются инженерной версией A.T.P., то есть не боевой, однако сражаются немного лучше элитников.
*   **MAG-Agent** — увеличенный в 4 раза элитник (вместе с ними увеличивалось и их оружие), штучная работа Аудитора; он их разархивирует в реальный мир двигателем невероятности. Всего было три версии: тест — MAG-Agent: Torture (с проткнутой кольями головой; вооружен дробовиком), MAG V2 (этих было двое; вооружены пистолетами), MAG V3 (не успел разархивироваться, пришлось помогать; вооружен огромным топором). Новая модификация MAG V4 была замечена в MC10. А в Project Nexus был некий «MAG-Agent N»(от слова Nexus), который выглядел как большой элитник, только у него растянутая на всё лицо маска. Является самой большой модификацией, ростом чуть меньше большого Аудитора из MC 10.
*   **A.T.P. Soldat (бывш. OBSV-Agent)** — улучшенный тип агентов. У них, как и у A.T.P. Engineer'ов, жёлтая кровь. После апгрейда получают +8999 к ловкости, которую они мельком могут продемонстрировать перед смертью. Проглядывается некоторый пониженный интеллект, так например в инциденте 110А один из солдат случайно убил четырёх союзных агентов, не понимания, что его пули, выпущенные в Иисуса, отражаются от его щита и рикошетят в своих же.
*   **Одержимые** — тоже мясо, но усиленное в разы силой Аудитора. Имеют слегка затемнённую кожу, огромные красные глаза (как у Спасителя в последних сериях) и чёрное прозрачное пламя над головой. Гораздо ловче и агрессивнее своих предшественников, по тактике боя напоминают Трики, без проблем прыгают на трёхметровую высоту, стреляют быстро и метко, юзают гранаты. В MC9 Аудитор улучшил двух АТП инженеров, которые в результате без особых проблем справились с Деймосом, но вскоре были люто отпизжены Хэнком. В МС7.5 было замечено усиление Аудитором нескольких l33t-ов, которые не настолько сильны в бою, но гораздо живучее улучшенных ATP. Одержимых АТП солдат на данный момент не встречалось и слава богу. В количестве, не превышающем 10 штук, доставили баттхёрта больше всех остальных врагов вместе взятых. Судьба после уничтожения (полного ли?) Аудитора в МС10 неизвестна.
*   **Gol3M** — мини-боссы в Madness: Project Nexus. Также присутствуют в Инциденте 110 а. Одеты в толстенную броню, которая не пробивается даже взрывами (однако взрыв может их отбросить), поэтому единственным способом убийства является насильное снятие защитной маски с помощью кулаков или оружия ближнего боя для стрельбы по незащищённой голове. Апгрейд-версия МК2 отличается тройной прочностью маски и пулемётом за спиной, который в крайнем случае может использоваться на благо цивилизации.

Алсо, в виде лучшего сета (очки отсутствуют) брони, в игре есть уменьшенные версии бодиармора, маски и шлема големов.

## Прочее

*   **Высшие силы** — неведомая хуйня, чаще всего появляется в виде молний и электричества, является одной из причин воистину безумного пиздеца в сериях. Воскрешает главных героев, скорее всего, чтобы понаблюдать за месивом. Являются фанатской выдумкой, одобренной Кринкелсом. Аудитор, вероятно, тоже является видом высшей силы.
*   **Двигатель невероятности** — на пару с Высшими Силами делает забавнее мир МС. После включения гравитация идёт кувырком, здания падают и обламываются, в реальности появляются дырки-телепорты, на землю падают с неба гигантские зефирные плюшки, а у солнца вырастают ручки-ножки и оно спускается на землю, а после ему вьебывают дорожным знаком. Всего Двигателей Невероятности было 3 (см. МС9): «стационарный», «компактный» и «встроенный». По всей видимости, Аудитор не взял ДН у Шерифа, а обладал стационарным. Шериф тогда владел компактным Двигателем, а у Клоуна был встроенный. В МС9 все 3 были уничтожены, что привело к началу разуплотнения мира МС.
*   **Сигареты** — изредка некоторые персонажи закуривают из пачки сигарету. Соль в том, что чуть менее чем каждый закуривший персонаж будет вскоре люто убит с особой жестокостью. Смерть Деймоса как бы намекает.
*   **Небо** — после порции пиздюлин от Хэнка, Солнце вырубилось и Невада погрузилась в темноту, а сами серии стали немного темнее. В четвёртой части можно увидеть луну на небе, а в пятой — «новое солнце», большое, красное и тусклое (вероятно, результат работы Двигателя Невероятности), из-за которого небо окрасилось в чёрно-красный оттенок.
*   **АПХУ (Агентство Против Хэнка Уимблтона, AAHW)** — крупная, возможно, бандитская компания, состоящая из описанного выше мяса. В первых трёх сериях за главного стоял Шериф со Спасителем в качестве помощника/телохранителя. После скорой кончины Шерифа за главного ненадолго пришёл Клоун, в седьмой серии уже Аудитор, вследствие чего Спаситель стал противником агентства.

## Порождённые мемы

*   **Chicken Dance!** — мелодия, звучащая в первой части, завоевала популярность у фэнов и стала одним из символов Madness (на самом деле «Танец утят» в хаус-обработке).
*   **There was a man who sought the <X>** — фраза из второй части (в оригинале вместо «X» было Sheriff). Вместо «X» ставится всё, что угодно, всегда подразумевается, что найденная личность будет люто выпилена.
*   **Reality Compromised…Clown Has Been Engaged** — фраза из системы оповещения Двигателя Невероятности (часть 5), после которой Клоун окончательно съехал с катушек от полученных повреждений и устроил локальный пиздец. Значение соответствующее.
*   **Clown Kills YOU!!!** — из той же части, произносится в момент, когда потерявший полголовы клоун внезапно вновь оживает и OH SHI~

## Интересные факты

*   Существуют серии 5.5, 6.5 и 7.5, рассказывающие о Сэнфорде и Деймосе.
*   Пытливый зритель словит много лулзов от рассматривания плакатов на стенах, среди которых попадается один с надписью: «Hot-Dogs: It’s FOOD!» («Хот-доги — это еда»), а также афиша с объявлением о выступлении DJ Tricky (клоун) и DJ Cheshyre (человек, написавший офигенный саундтрек к серии).
*   Ещё существует мульт под интересным названием MARSH-MELLOW-MADNESS, созданный до MC.
*   Существуют «Инциденты» под названиями «001A», «010A», «011A», «100A», «101A», «110A», «111A», «1000A», представляют из себя короткие мульты по мотивам сабжа(неканоничны). Но надо бы посмотреть для ознакомления с серией. Ещё Кринкелс делал всякий АДъ под названиями «Piss», «Garbage», «Vomit» и т.д
*   В 6 серии клоун оставил записку следующего содержания: «Very good! Now, catch me if you can, sucka!». В одной из серий на мониторе мелькнуло слово «Soldat».

## Фэндом

*   Madness Combat породил множество фанатских версий. Самые приличные Krinkels выкладывает на своем сайте и ставит в фаворитах на своей страничке в Newgrounds.
*   Начиная с 2007-го года, каждое 22-е сентября на сайте Newgrounds.com проводится так называемый «Madness Day», когда заливаются в основном madness-подобные фласхи (в создании одной из них даже принимал участие создатель портала, по совместительству главный разработчик винрарных консольных игр Alien Hominid и Castle Crashers).
