# Масяня

Масяня — персонаж серии очень неплохих флэш-мультфильмов питерского художника Олега Куваева, появившейся в 2001 году. За достаточно короткое время мульты с ней стали популярными и даже выиграли одну престижную интернет-премию. Мульты выходят и по сей день на официальном канале на тытрубе; большинство из них можно скачать с официального сайта художника. В начале 2008 года Олег Куваев женился на еврейке и уехал в Израиль.

Главными актерами сериала с первых мультов являются питерская девушка-студентка Масяня и ее друзья: Хрюндель и Лохматый. К тому же для «нужд сценарных» Хрюндель со временем стал своеобразным «сожителем» главной героини, а потом и отцом её двоих детей.

## Куваев и копирасты

Первые мультики делались с использованием музыкальных фрагментов без оглядки на авторские права. Но как только мульты начали транслировать в телеэфире, пришлось прекратить использование в них фрагментов защищенных авторским правом композиций. Последующие серии выходили либо с музыкой, записанной непосредственно для сериала, либо просто с согласия авторов. А затем, когда мульты были выпущены на VHS и DVD, плюс в новогодние каникулы 2003 года на НТВ задумали «День Масяни» — периодически показывать Масяню вместо рекламы (всегда бы так), был переозвучен и первый сезон. Это создало путаницу: когда на VHS-версии играет одна музыка, а в .swf — другая. Помимо музыки, отчасти была затронута и графика, так, в мульте «День радио», в его .swf-версии, за персонажами висит баннер «Радио „Минимум“», который исправили на просто «Радио» при выпуске сериала на ТВ и видео.

## Куваев и попсовики

По тем временам мульты смотрелись очень свежо и оригинально (да и сейчас неплохо), однако на них положили глаз дельцы от коммерческого искусства, начав полномасштабную кампанию по воровству и незаконному тиражированию Масяни на всяком говне, типа сухариков, салфеточек, печенек и прочая. Сам Куваев на тот момент был категорически против вообще какого-либо коммерческого использования Масяни, заявляя, что деньги ему нахрен не нужны. Позже, когда Куваев женился, деньги понадобились, но было уже поздно. На данный момент, хотя Куваев вроде как и не против «цивилизованного» использования персонажа, бренд «Масяня» потихоньку продолжает время от времени тыриться уже просто по традиции.

Извращение персонажа автору пришлось очень не по нраву, особенно когда унылый канал «ДерьМузТВ» внаглую его украл и озвучил голосом петросяна Павла «Муха, сука!» Воли. Такая коммерциализация была явным нарушением масянской сути, ибо в программу «В гостях у Масяни» ведущая приглашала самых раскрученных попсовиков, хотя оригинальная героиня была абсолютной попсоненавистницей, Куваев решил подать в суд и выиграл дело.

Когда Куваев увидел, что же быдлоканал сделал с его персонажем, он люто, бешено вознегодовал и создал специальный выпуск мульта под названием «ДерьМузТВ», полный НЕНАВИСТИ чуть более, чем полностью. Впоследствии эту серию выпилили как неполиткорректную, однако Куваев выложил её «для истории» на личном ютубовском канале. Кстати, в первых кадрах он практически предвосхитил знаменитых Допу и Гепу, у которых съёмки проходили примерно так же.

Первое широкое явление Масяни на ТВ состоялось еще в 2001 году в программе «Компьютерный мир» питерского ТВ, но сериал стал широко известен только после появления в программе «Намедни» на канале НТВ. По воскресеньям, в конце выпуска, Леонид Парфёнов устраивал общение с Куваевым, после чего показывали свежую серию. ТВ-карьера Масяни закончилась в конце первого же сезона, когда контора, служившая посредником между студией Куваева и НТВ, просто просрала все бабки и оставила студию из десяти человек без гроша, но с обязательством выпускать новые серии. Последовал жесткий срач, закончившийся полным разрывом студии Куваева с российским ТВ.

Сегодня права сериала в этой стране и ближнем зарубежье представляет Куваев лично. И вообще, весь сериал последние пять лет делается эгоистически в одиночку, «в одно рыло».

## Куваев и реклама

После скандала с попсовиками, Куваев, очевидно, решил, что «уж лучше я, чем они», и сам стал рубить бабло на Масяне, рекламируя оборудование фирмы «Zyxel» — модемы, ADSL-модемы, роутеры, железные файрволлы и тому подобное. Надо признать, делал он это с юмором и размахом, отчего рекламные мульты ничуть не хуже своих некоммерческих собратьев. Чего только стоит мульт про «Деда, который хотел скачать видео про рэпку»!

В рамках рекламной кампании Zyxel, Куваев неплохо так раскрыл историю становления российских интернетов начиная от эпохи этого вашего Фидо, заканчивая появлением «выделенки» в каждом российском доме.

## EPIC END

За все время существования сабжа сериал закрывался множество раз. И каждый раз окончательно. Однако, спустя некоторое время, иногда это была неделя, иногда несколько месяцев, сериал оживлялся вновь. Первая смерть была после разрыва с ТВ, однако следующая серия «Хабиби» вышла буквально через месяц после объявленной смерти. Потом последовало еще несколько смертей. Самая большая состоялась в 2008 году после отбытия Куваева в Израиль. Олег пересрался со своей же студией «Мульт.ру», которая постепенно переставала быть «своей», хлопнул дверью и окончательно свалил. Однако, как и в предыдущие разы, смерть длилась только до тех пор, пока Куваев не сталкивался c каким-нибудь приколом, который жутко хотелось нарисовать. Так было, например, с мультом «Курыцца», который появился после посещения питерского фастфуда.

В конце концов, Куваеву надоело убивать Масяню, потому что это уже стало смешно, и он заявил, что Масяню, видимо, убить вообще нельзя. На сайте Масяни до 2012 года сезоны так и назывались «жизнями»: «Жизнь первая», «Жизнь вторая» и так далее.

В 2012 году Куваев создал Youtube-favicon.pngофициальный канал на Ютубе и выложил вообще все официальные выпуски туда, наведя порядок в бардачном ранее сериале. Время от времени выходят и всякие рекламные серии, они есть как на Ютубе в качестве отдельного плейлиста, так и на официальном сайте Масяни, в спецразделе. На данный момент новые серии выходят примерно раз в месяц, и новых смертей не предвидится очевидно до кончины самого автора.

В 2012 году официальный сайт Масяни полностью отказался от флеша и перешел на Ютуб, что тоже было расценено старыми фанами как новая смерть.

Также Олежка неплохо остёбывает политическую ситуацию вокруг этой страны и троллит политбыдло: смотрим выпуски «Царь@ру», «Добрый мульт с невнятным посылом», «Будапешт», «Сублимация», «Срытая угроза», а также серию «Троллейбус» — очевидный намёк на работу проплаченных троллей. Раньше Масяня тоже иногда затрагивала тему политики, но осторожно и редко (серия «Во вне»), но к 2015 году, однако, в мульте стала чётко проступать линия поросёнка Петра и прозападной точки зрения, что, однако, неплохо накручивает им просмотры. Именно эти серии были сняты при помощи т. н. «краудфандинга», причем, по некоторой информации, главными бейкерами выступили сотрудники Госдепа США. Совпадение? Не думаю! С другой стороны, стебёт Куваев не потешные санкции, не миротворческую операцию в Сирии, и не воет об «оккупации Крыма», а стебёт он идиотские рассеянские законы, госдуру и бешеный принтер, а также совсем уж фимозную вату, так что особой русофобии в его мультах не замечено, а госдуру стебёт за дело.

## EPIC COMEBACK

В начале 2012 сериал в очередной раз оживился в связи с неожиданной беременностью Масяни. Маська с пузом доставляет не хуже Маськи без пуза. Куваев принял решение, что персонажи мульта будут взрослеть вместе с его зрителями, ибо нехуй. (Сама Масяня, к примеру, обзавелась двумя спиногрызами). В 109 серии мелькает даже Заяц Бо, но только в качестве ностальгической цитаты. Считается, что Масяня сейчас не пользуется той бешеной популярностью, которая была в начале, хотя, статистически, сейчас сериал смотрят гораздо больше людей, чем тогда. На данный момент последняя серия вышла 1 апреля 2020, а это значит, что сериал продолжает жить. На канале тытрубы наблюдается рост количества подписчиков, Куваеву активно скидываются на новые ролики, а просмотры растут.

Тем не менее, ни одного подобного проекта в Рунете с тех пор так и не появилось. Основная аудитория сериала на данный момент — это те, кто, будучи подростком, смотрел мульт в далеком 2001 через медленный и гудящий модем, офисный планктон, айтишники, разного рода альтернативщики, короче, пресловутое небыдло.

## Цитаты

*   Это кто там такой добрый в восемь ночи звонит?
*   Телефон — проклятье человечества!
*   Девчонкииии!!! Все мужики — козлы!
*   ЯЙЦА-ЯЙЦААААААА!!!!
*   Добро пожаловать в наш дерьмовый мир обратно!
*   Пойдём-ка покурим-ка.
*   Всё, шляпа, допрыгался. Никаких больше дискотек — только балет и керамика!
*   >   — Ой,а ты не видел такую штучку… Такую маленькую штучку?
    >
    >   — Какую-такую штучку?
    >
    >   — А давай ты как-нибудь так?
*   Не отмазывайся — не военкомат!
*   Алё! Кто это? Директор? Да пошёл ты в жопу, директор, не до тебя сейчас!
*   (Застенчиво) Ну-у ты как-нибудь так… как-нибудь так…
*   «Таблетки на Блюхера! Всегда хороший приход, тьфу, сервис!»
*   Диалог по кругу:
    >   — Я-то в советские времена о-о-о…
    >
    >   — А я-то в советские времена у-у-у…
*   Лови Грибоедова!
*   Мужчина, эти колёса не глотают!
*   Типа, спасибо.
*   Мойте мозги порошком!
*   Джентльмены, по койкам!
*   Не-е-е… я девушка приличная…
*   Коньячку кружечку!
*   Это не дура, это лошадь!
*   ТОЛЬКО НЕ ДИСКОНЕКТ, ТОЛЬКО НЕ ДИСКОНЕКТ!!!
*   Ну, всё! Теперь можешь курить прямо здесь… Стопудово.
*   Хочешь бананчик?
*   Гутен, блин, хренов таг!
*   Работы опять навалили выше ушей, блиииин…
*   Ну и юля.
*   Сопли вон… уже… почти…
*   Я иногда думаю: то ли все женщины полные идиотки, то ли… На этом мысль останавливается.
*   Привет пешкодралам!
*   А-пчхи! Сдохнет Масяня на улице…
*   Офигительный набор отвёрток.
*   По-любому полчасика. Полчасика. По-любому.
*   А ну, марш по домам: онанировать и спать!
*   Маздай ты однобитный!
*   Пуговица Пушкина.
*   Перезанять, чтобы переотдать.
*   О месячных:
    >   — Уменя не начинается!
    >
    >   — Что не начинается?
    >
    >   — НИЧЕГО НЕ НАЧИНАЕТСЯ!!!
    >
    >   — Ну,начинааается...

Эти фразы собраны из предальнего края «архивных» мультфильмов Масни.

Алсо, есть тысячи эпичных фраз, мелькавших в мультах, мемами особо не ставших, но доставляющих приятное ощущение ушедшего вебадынадын.

*   В Москве — половинадцать градусов. A щас — уйёё…
*   Я же генерал — не с неба упал.
*   Куда вы, бля, смотрели? У меня полморды на экране!
*   Вот и капает уже.
*   >   — Дети, что вы видите перед собой внизу?
    >
    >   — Алкашей.
    >
    >   — Нет, скажите, что вы видите необычного в этой пейзаже?
*   Культура, блин.
*   >   — Мадам, зачем вы замужем?!
    >
    >   — За футболистом…
*   Щас, где-то у меня тут пятьсот баксов упало. Да ладно, ерунда…
*   Ну, вот. Я стопудово как всегда последняя узнаю. Ба-алин.
*   Ну, моё дело подарок подарить, а ты уж сам думай, чё с этой хренью делать.
*   Ну, это всего лишь работа, расслабься…
*   Я поняла. Ты всё это придумал, чтобы меня залапать. Вот кобель! Всё Маське расскажу… наверное.
*   Блиин, в этой стране всё через жопу. Даже Новый год! © Дед Мороз
*   По причинческим технинам…
*   Давайте хоть самолётиков из них наделаем. Хоть какая-то польза от его говёной жизни.
*   Дети — это злобные карлики.
*   Эй, каким кукловодом, я никогда не кукловодил!
*   Дай две тыыыы-щи рублёв! Дай две тыыыы-щи рублёв!
*   Море… У нас ведь есть настоящее море!.. (о Питере).
*   Здравствуйте, а позовите, пожалуйста, Лохматого! Я НЕНАВИЖУ ТЕБЯ ЛОХМАТЫЙ!!!!!11
*   А теперь сладко-сладко поспать…
*   Да блин, я тебе сейчас все плагины поотрываю с фотожопы!
*   Я проснулась. И нахрена, спрашивается?

## Авторское изложение истории Масяни

>   *   Осенью 2001 года, я выложил на своём хомяке (homepage), ныне давно усопшем, 3-4 совершенно идиотских мульта для своих друзей. Мульты были сделаны в новой тогда технологии «Flash». Самым первым мультом был мульт «Песня». Это вернее был даже не мульт, а просто тест. На тот момент, чтобы смотреть «флешки» требовался плагин. В мультах участвовал некий корявый персонаж по имени «Масяня», который обзывал всех подряд «хрюнделями», и даже не было понятно какого пола это крикливое существо. Новшество состояло в том, что тогда Интернет был практически нем и состоял в основном из текстов. Мульты же «во флеше» неожиданно оживляли сеть. А уж тем более было прикольно то, что персонаж говорил на русском, притом на самом его уличном варианте, хотя и не скатывался в мат.
>   *   Принцип озвучки мультов, придуманный тогда, сохраняется до сих пор. Это принцип «спонтанности». То есть произносимый текст не выучивается наизусть, а произносится спонтанно зная его примерное содержание, что дает ему естественное, натуралистичное, хоть и корявое звучание. Это оставляет впечатление очень живого, настоящего персонажа. И наверно поэтому, хотя качество анимации и прорисовки сильно оставляло желать лучшего, ссылка «послать другу» работала очень активно и хомяк стал падать под весом возросшего трафика. На тот момент я работал дизайнером онлайн-игр в компании Pig.ru. Которые, как я понимаю, до сих пор живы и там до сих пор полно моей графики, и даже мой дизайн самого сайта до сих пор сохранился. Я очень благодарен этой компании, вернее людям что там работали на тот момент, ибо атмосфера была прикольная и это во многом способствовало. Хомяк мой лежал на рабочем сервере и уже грузил его изрядно, что ставило меня в несколько неудобную ситуацию.
>   *   В октябре 22 числа (которое иногда празднуется причастными к проекту людьми как ДР Масяни) стало ясно, что с рабочего сервака пора сваливать. Был зарегистрирован домен www.mult.ru и взят под него отдельный хостинг. Туда перекочевали мульты с хомяка (которых было уже штук 8) и сайт стал самостоятельным проектом. Определились и основные герои сериала: Масяня, Хрюндель и Лохматый. Никаких бизнес-планов на этом этапе не было. Было только желание поразвлечься и приколоться. Количество зрителей, однако, продолжало взрывообразно увеличиваться и новый хостинг не выдерживал и регулярно падал. Рассчитан он был явно не на посещаемые сайты, а на те же «хомяки». Масяню стали цитировать более-менее серьезные сайты, а в декабре того же 2001-го года мульт «Модем» показали по питерскому ТВ в программе «Компьютерный мир». Дано первое интервью. Появились фаны, некоторые предлагали халявый хостинг, но переводимый туда сайт рушил серваки друзей, что было, опять таки, очень неловко. Сайт работал еле-еле, но как-то справлялся. Делали многочисленные зеркала.
>   *   Новый, 2002 год встречали онлайн в гостевой на мульт.ру под специальный новогодний мульт уже компанией под тысячу человек. Новый год слегка был омрачен тем, что работу я потерял. Меня «ушли», и правильно, надо сказать, сделали, потому что на Масяню я тратил гораздо больше времени, чем на работу, за которую получал зарплату. Вдвоем, с также ушедшей из Пиг.ру, девушкой Наташей, мы основали мульт-студию. Расчет был на то, чтобы использовать Масяню как рекламу студии, а зарабатывать тем, что я буду делать рекламные флеш-мульты, а она вести все перговоры и бухгалтерию. После долгих поисков был найден человек, который вложится в открытие студии. Нужно-то было совем ничего- два компьютера и аренда студии в одну комнату с интернетом. Но денег не было вообще никаких, поэтому нашли инвестора. Так началась студия, названная «Мульт.ру». Студия просуществовала 4 года в том виде, в котором была организована.
>   *   Сам термин «мульты» был придуман, чтобы отгородиться от «профессиональных» аниматоров, ругавших (и заслуженно возможно) за качество рисунка и анимации. Дескать, это такой особый жанр «мульты». Так оно в принципе и было и есть. Тогда все мульты делались за одну ночь практически. Мульты из того периода можно назвать «масяньской классикой». Именно за октябрь 2001- март 2002 были сделаны такие самые хулиганские и часто цитируемые мульты как «Подарочки» («Дура»), «Как-нибудь так», «Шоу-бизнес», «Мороженное», «Москва», «Пятница» («По-любому»), «День Радио» («Директор»), «Депрессняк», «День рождения», «Русский панк-рок» и другие..
>   *   В марте 2002 года сайт mult.ru и мы подверглись сильнейшим передрягам. С положительной стороны это было получение целой кучи призов и наград. C другой стороны паршивая нервотрепка с местными питерскими политиками из-за мульта «Экскурсия по Санкт-Петербургу». Скандал в прессе, по ТВ, в Интернете короче полный набор прелестей популярности. С тех пор я не делаю ни политических, ни даже около-политических мультов. С третьей стороны, у Масяни появляется группа московских «продюсеров», с которыми в дальнейшем было много неприятностей. Но я не держу на них зла. Во-первых, потому, что вообще никогда и ни на кого не стОит, а во-вторых, потому, что таковы дебильные законы шоу-бизнеса, на тот момент к тому же изрядно корявые в России из-за отсутствия понятия «копирайт».
>   *   В результате всей этой шумихи на пороге студии появляется господин Парфенов, ведущий программы «Намедни», падкий на все актуальное. Его предложение состоит в том, чтобы показывать Масяню еженедельно в конце его программы. Для нас это реальный шанс превратиться в настоящую Студию с большой буквы и мы соглашаемся. В составе студии появляются профессиональные аниматоры Катя Горелова и Маша Якушина. Маше Якушиной принадлежит пальмовая ветвь человека «облагородившего» корявую Масяню и сделавшего из неё во многом то, чем она является на данный момент (с изобразительной точки зрения). Масяня регистрируется как товарный знак и переезжает на «приличный» хостинг.
>   *   Много было шуму по поводу выхода Масяни на ТВ. Интернет публика была против. И это понятно. Интернет тогда был особой, «элитной» зоной и публика не хотела делиться с оффлайновой аудиторией своими ништяками. Сейчас это уже кажется смешным и несерьёзным, а тогда это была маленькая революция, которая, впрочем, довольно быстро улеглась. В то же время начался период мега-популярности, который на данный момент давно прошел. И слава богу, потому что это была не жизнь, а трамвай. Роздано тысячи интервью, я участвовал в десятках ТВ и радио передач, открывал концерты и жюрил фестивали и разъезжал по стране. Рисовать было некогда, а личной жизни вообще ноль. Короче не жалею ни на грош что это прошло.
>   *   Почти целый сезон мы сотрудничали с «Намедни». Работа была адская. Анимация вообще очень трудоемкий процесс и браться выпускать одну серию в неделю- это натуральное безумие. Но мы справились, работая по 24 часа в сутки практически. Кончилось это очень печально тем, что «продюсерская» компания ООО «Масяня» (ныне давно ликвидированная) прервала финансирование выпусков, чем подорвала на корню всю систему выпуска новых серий. Зарплату-то ребятам надо было платить чем-то! И это повлекло за собой целую серию скандалов и судов, вспоминать о которых не хочется. Тем не менее, на мультяшной жизни Масяни это почти не сказалось. Серии продолжали появляться в Интернет. Но уже не на ТВ. Вскоре и сам Парфенов распрощался с ТВ. Мульты периода «Намедни» тут: часть 1 часть 2. «Послепарфеновские» тут.
>   *   Несмотря на юридические конфликты Масяня прекрасно процветала в Интернет, на этом же mult.ru, на котором Вы сейчас. Были перерывы, переезды, смены дизайнов, но в целом все жило как живет и поныне. Многочисленные объявления о «смерти Масяни» можно во множестве найти в Интернет. Но, как показывает опыт, фиг её убьёшь, живучая тварь… :)) Два года, прошедшие после «Намедни», наоборот были очень активными. Состав студии разросся до 10 человек. В Студии работали такие замечательные художники как Саша Поскура, Маша Степанова, Ваня Левенко и Аня Зиброва. На студию пришел знакомый еще по ранней гостевой бессменный админ, музыкант и звукорежиссер Саша Бурьянов (Alien), чей вклад в сериал трудно переоценить.
>   *   Было сделано более сотни коммерческих роликов. Выпущены были еще несколько сериалов. «Магазинчик БО» (Я и Катя Горелова), «Ежи и Петруччо» (Маша Якушина), «Шесть с Половной» (Маша Степанова). В озвучке мультов принимали участие многие известные музыканты, такие как Шнур, «Сплин», «Декабрь», «Скафандр», «Психея», «Лена Тэ», «Эдипов Комплекс». В общем активный был период, несмотря на все заморочки. Впрочем, благодаря друзьям (алиллуйа Hucky!) все судебные процессы нами были выиграны. В том числе и против «Муз-ТВ», которое рисовало свою дебильную масяню в озвучке Павла Воли, что было вопиющим свинством. Ну и хрен с ними — передачу давно сняли и все о ней забыли, а Масяня до сих пор живет и процветает. Помимо прочих мультов был выпущен мой любимый цикл «аллегорических» масяньских мультов Регтаймы. Последними, но ни менее значительными, присоединились к студии Миша Сафронов и Рита Русакова. Некоторые примеры коммерческих работы студии можно посмотреть тут.
>   *   К моему глубокому сожалению, в 2006 году Студия «Мульт.ру» закончила свое существование в том виде, в котором я её создавал. Девушка Наташа, с которой мы были вместе в этом бизнесе с самого начала, еще продолжает работать в студии с похожим названием, но я к ней уже никакого отношения не имею . Жаль только, что права на сериал «Магазинчик Бо» остались у неё. Поэтому на этом сайте этого сериала нет. Его можно посмотреть тут, но только в качестве моего портфолио, а не официального проекта. У сериала был мега-потенциал и делать его было обалденно здорово и прикольно. Но все вышло как вышло.
>
>   Такова история..
>
>   *   На данный момент работаю как фрилансер. Освобожден от всех тягот руководства студией и людьми. Впрочем, никогда у меня склонности к этому не было. Люблю рисовать сам. Основная работа на данный момент- рисую Масяню (ТМ зарегистрирован на меня лично) и зарабатываю коммерческой анимацией.

## «Мария Куваева»

Если бы еще кто-то объяснил самому Куваеву, кто такая «его жена Мария Куваева», которая является, якобы, прототипом Масяни.

Откуда эта байка пошла — неизвестно. В природе никакой Марии Куваевой не было и нет. На самом деле жену Куваева зовут Полина, и образ Масяни был придуман задолго до знакомства с ней. Прототипы у Масяни были, но про них никто не знает и никогда в жизни не узнает. Хотя где-то Куваев рассказывал о странном типе в питерском метро, нечеловеческой внешности, продающем газеты и говорившем «Отдохни, не скучай, интим, кайф по выходным!», что было отражено в одной из серий.

## Мосядя

Кащенитская пародия на Масяню в двух частях от студии «Поцфильм». В главной роли — суперагент Мосядя, задача которого — обезвредить опасного арабского террориста, планирующего проникнуть на фабрику по производству мацы и сделать всю мацу некошерной. Рекомендуется к просмотру только тем, кто более-менее знаком с кащенизмом. Люди со стороны могут просто не понять большую часть юмора (что наглядно видно на примере школоты с гоха.ру). Алсо, звуки нагло пижжены из православной игры Half-Life.
