# Æon Flux

Æon Flux (надм. Поток Эры) — мультсериал своего времени, полный ада и угара, созданный корейско-пиндосским аниматором Питером Чаном в рамках проекта «Liquid Television», откуда, кстати, в своё время вылезли и Бивис с Баттхедом, а уже из них — Дарья Моргендорфер. Именно он в пору расцвета канала MTV (нет, не этого говна, а буржуйского оригинала) придавал ему колорит, звучание и уникальный стиль.

## Главная Героиня

Имя — Эон Флакс. Брюнетка. Красотка. Профессионал. Богиня. Чёрный латекс и высокие каблуки. Безжалостна и цинична, но одновременно способна на чувство, умна и по-женски любопытна; этим и доставляет мужской части аудитории.

## Сюжет

Мультик повествует про то, как Главная Героиня — по разным сведениям, правительственный спецагент либо частный наёмник — делает свою работу: ворует @ убивает добывает различные технологические артефакты @ ликвидирует неугодных und совершает диверсии, однако врождённая независимость иногда заставляет её посылать заказчика известным маршрутом и делать то, что сама считает правильным. (А разгадка одна: все её действия продиктованы только её желаниями, никто её не направляет. Режиссер фильма подтверждае.)

Сюжетная линия сериала ломится от нестыковок, но авторы откровенно на это забивают. Так, Эон погибает в КАЖДОЙ серии первых двух сезонов, но неизменно возвращается в новых эпизодах. Что ценно: сценаристы не заморачиваются обоснованием её оживления, а по-дзенски, принимают это как данность и снова бросают ГГ в пекло боя.

## Зачем смотреть?

Сериал представляет собой винрарнейший опыт скрещивания стилистики западного комикса со всеми его сверхчеловеческими заморочками, и восточного аниме с его попытками к психологизму и нестандартному мировоззрению. Наводнён действием, но при этом весь экшен чётко обусловлен сюжетной необходимостью.

По максимуму — вплотную до разрешённого предела — эксплуатирует запретные темы, при этом не скатываясь в трэшак. Тема членовредительства, мутаций и генных модификаций, опытов над жывотными, клонирования, ксенофобии и ксенофилии, а также тяжёлого петтинга и лёгкого садо-мазо активно используется сценаристами для того, чтобы щекотать нервы аудитории и невозбранно троллить пиндосскую цензуру. Запрещено показывать аудитории женские сиськи? Пожалуйста, вот вам мужские. Запрещено показывать убитых детей — пожалуйста, вот вам дети-ампутанты. Вершина глума над политкорректностью — одноногий нигра с амнезией (нет, не пидор: стал любовником Эон в одном из эпизодов). А в другом эпизоде перековавшийся злодей отдаёт калечному ребёнку для пересадки свою руку и дарит воздушный шарик. Радует также нечаянными прозрениями.

*   Например, враждующие соседи, города-государства Брегна и Моника разделены пограничной полосой с автоматическими пулемётами. В далёком 1995 году про такие выдумки злобных ЕРЖ в реальности никто и не помышлял.
    >   На Границе США и Мексики американские силы пограничного контроля уже несколько лет ограничено используют специальные караульные вышки, оснащенные датчиками и сенсорами, позволяющими своевременно обнаруживать нарушения границ и передавать оператору всю информацию по нарушителям. На вооружении израильской пограничной полиции стоят аналогичные вышки, но в виду особой опасности вооруженных нападений с палестинской стороны сектора Газа планируется модернизировать эти вышки с целью повышения их возможностей за счет установки ракетно-пулеметного вооружения.
    >
    >   http://www.3dnews.ru/news/avtomaticheskie_pulemetnie_vishki_dlya_izrailskoi_granitsi/
*   Намного раньше, чем в мэйнстриме, поднята и обстёбана тема клонирования. Риальне Эон Флакс даёт волю чувствам и позволяет себе влюбиться, за что в итоге и расплачивается, но её труЪ суровый клон продолжает дело, заняв её место.
*   Тревор Гудчайлд, просвещённый диктатор, поднимающий страну с колен, подозрительно похож на Крабе и пользуется таким же всенародным обожанием. Алсо местный герой-любовник, ученый и единственный близкий человек для Эон.
*   Неиллюзорно предвосхищена Упячка.
*   А в конце сериала происходит Большой Пиздец, так что готовьтесь.

## Алсо

*   По мотивам сериала в 2005 году был снят художественный фильм с непривычно толстой Шарлиз Терон, но, по отзывам критики, а также по всеобщему мнению, оказался УГ. Продолжения не будет, да и не надо. Богиня окончательно ушла в надмир, где ей будут вечно лизать пятки.
*   У демогруппы Synesthetics есть красивая демка STS-03: Aeon Flux, посмотреть видео-рип можно тут.
*   Самой винрарной считается реклама пепси с Синди Кроуфорд в главной роли.
