# Beavis and Butt-head

>   Большой перец — это круто.
>
>   **B&B**

Beavis and Butt-head (рус. Бивис и Баттхед, Боклан и Пильмень, надм. Лобок и Головожоп) — эпический непомерно доставляющий американский мультсериал про двух американских говнарей, отъявленных троллей, лжецов и девственников.

## История

Мультфильм был придуман в 1991 г. инженером-физиком, а также кинописателем семь-в-одном Майком Джаджем. Он долгое время пытался пристроить героев на какой-нибудь канал. Для Америки похождения двух долбоебов смотрелись слишком цинично, и поэтому на каналах Джаджа посылали куда подальше. Единственными, кто решил рискнуть, оказались люди с MTV. Как выяснилось впоследствии, не зря.

Появившись впервые на американском МТV в марте 1993 года, сериал стал чуть ли не самым рейтинговым проектом канала. Насколько восторгались мультиком американские тинэйджеры, настолько напрягались штатовские официальные лица. Терпение их иссякло после возмутительного инцидента: какой-то малолетний долбоеб, насмотревшись на похождения своих кумиров, спалил папашину машину вместе с младшей сестрой, находившейся внутри. Сериал в приказном порядке сняли с эфира, но ненадолго: на улицы Америки вышли толпы бивисов и батт-хедов с воплями: «Это, типа, отстой! Верните обратно, бакланы!» Власти, опасаясь массовых беспорядков, были вынуждены уступить. Демократия же!

В этой стране все герои изначально говорили голосом Сергея Чонишвили.

## Тонкости перевода

В одном из переводов «beavis» стало «бобром» (англ. beaver). Даже всемогущий матан тут не поможет, хотя в мультфильме бобром Бивиса действительно некоторые таки называли, но сделано это было для иронии: бобрами в Штатах часто дразнят человеков с характерно кривыми зубами, в том числе выпирающими передними резцами, носящих скобки на зубах или даже монголоидов-азиатов — подслеповатые глаза, очки, выпирающие вперед зубы. То, что у обоих персонажей с зубами непорядок, как бы очевидно. Кроме того, «beaver» помимо вполне литературного слова «бобр», означает «пизда», a на жаргоне — «вонючие волосы» или, иначе, панк, говнарь, объебос.

С Баттхедом проще: butt + head = Жопоголовый, Дуболом или Медный Лоб (butt — слово многозначное).

## Краткое описание сюжета

Бивис и Баттхед живут в Техасе, в городе Хайлэнд, название которого, видимо, происходит от «be high» — в переводе с ангельского — быть под кайфом, соответственно Highland — Укурск или город укурков.

А если серьёзно, скорее всего подразумевалось что-то вроде типового названия маленького американского Мухосранска — в гражданском переводе — Горный, Нагорное.

Все помыслы и действия главных героев направлены на удовлетворение своих низменных потребностей — жрать, срать, ржать и смотреть телевизор, ну и, конечно, ебать (хотя удаётся только мысленно). Телевизор, пожалуй, самая ценная вещь в жизни главных героев. Зависимость от него настолько сильна, что любое длительное воздержание от просмотра заканчивается, как правило, самой натуральной ломкой. Многие серии посвящены безуспешным попыткам добиться сексуальной близости с самками человека и заканчиваются полной безысходности фразой: «Нам никогда не дадут!»

Однако есть некоторые косвенные намеки, что таки дадут! Например, выпуск «Бивис и Баттхед делают Рождество» (англ. Beavis and Butt-Head Do Christmas). Часть «Почта Санта-Батт-хеда» показывает, что олень Бивис пользуется популярностью у телок, пишущих письма Санта-Батт-хеду, за что и огребает от последнего вожжами от упряжки. К тому же сочуствующие фанаты, озабоченные той же проблемой, творят собственные произведения искусства на тему достижения заветной цели.

Особое место в системе ценностей Бивиса и Баттхеда занимают понты, что вообще понятно, поскольку кто кр00т, тот и трахает клевую телочку, жрёт пиво и срёт на всех и вся.

Оба отсталых подрабатывают в забегаловке «Мир бургеров» (Burgerworld, карикатура на пиндосские Макдак и Burger King), а на самом деле посильно разрушают место своей работы, жарят крыс в грильнице, распугивают посетителей, устраивают перестрелку и погром в забегаловке, сморкаются в бургеры, а Бивис умудряется перезаражать всех посетителей, когда у него начинается от грязи инфекция в мошонке.

Живёт парочка в загаженном небольшом доме. Номер их городского телефона — 555—2868 (серия Prank Call).

На школу поциэнтам насрать, поэтому ее они воспринимают лишь как место, куда ходят телки. В одной из серий Бивиса и Баттхеда за плохую успеваемость в учёбе отправляли с 8 по 1 классы, и даже в детский сад, а затем вообще в другую школу, но так как кретины никому не нужны, их вернули обратно в среднюю школу Хайлэнда в 9 класс.

## Персонажи

### Баттхед

Шатен, с задранной верхней губой и более низким голосом. Лидер и «мозги» (насколько этот термин к нему применим) дуэта. Носит серую футболку с надписью AC/DC. Почти каждую фразу начинает с «Эээ…», тупо уставившись при этом в одну точку, а заканчивает характерным дебильным смехом. Любимая фраза «Ну типа того, и всё такое». Немного умнее Бивиса, но так как дуракам везет, довольно часто получает по голове, там где Бивис выкручивается. Более изобретателен в поиске геморроя на свою задницу, более злобен и агрессивен, чем Бивис, но в то же время более адекватный и осторожный. Мечта всей жизни — попасть в банду к Тодду. Любит чипсы и секс по телефону. Часто издевается над Бивисом, говоря, что ни одна тёлка ему не даст, или обсирает его любимые клипы. В постоянных драках несколько превосходит Бивиса, однако того периодически клинит, и Баттхед, получив по яйцам, временно сливается. В одной из серий был женат. В некоторых сериях демонстрирует мастер-класс по вождению газонокосилки и асфальтового катка.

### Бивис

Напарник Баттхеда. Блондин. Имя Бивис — провинциальное и редко употребляемое вроде нашего Трифона или Дормидонтия. Первое впечатление, что Бивис конченый отморозок, немного тупее Баттхеда. Он слабо воспринимает окружающую действительность, но, как ни странно, в общении более интеллигентен, чем Баттхед. Парадокс раскрывается просто: будучи зачат пьяным папашей и проституткой (по словам Баттхеда), Бивис попросту умственно отсталый. В серии, где Баттхед не родился, «хороший» Бивис помогает Стюарту раздавать еду бездомным, однако видно, что он полный дурак.

Будучи от природы отсталой, психика его легко возбудима; Бивису категорически нельзя сладкого и любых стимуляторов, даже чая и кофе. Когда он принимает на грудь много кофе, газировки, таблеток, колес или конфет[1], начинает считать себя Великим Кукурузо.

Бивис раздражителен по пустякам, однако, как любой псих, быстро и беспричинно или после разъяснения ситуации Баттхедом успокаивается. Редко моется. Один раз умер. Именно он спас жизнь Баттхеду, когда тот подавился жареной курицей. Как и Баттхед, хочет сидеть в тюрьме, даже имеет там друзей. По приказам Баттхеда идет на любой риск. Любит огонь и взрывы, приходит в сильное возбуждение, даже просто услышав слово «огонь». Также любит черепа, чипсы Nachos, слово «задница» и мечтает сделать себе татуировку на заднице в виде задницы, на которой будет изображена задница. Также любит ковырнуть в носу. Носит синюю футболку с надписью Metallica (в первых сезонах футболка Slayer).

### Великий Кукурузо

Он же Кукурузо Всемогущий (The Great Cornholio). Альтер-эго Бивиса. Повелитель и тиран. Говорит с латиноамериканским акцентом. Способен производить тонны словесного поноса в секунду не хуже глагне Упячки. Понос, однако, достаточно однообразен. Основные фразы: «Сдавайся!» и «Ты есть мне угрожать?» Из его разговора можно уловить, что его страна (находящаяся где-то возле Никарагуа или озера Титикака) испытывает огромные трудности с туалетной бумагой для его королевской задницы (англ. bunghole, дословно — заткнутая дырка), так как Кукурузо требует оную бумагу при каждом удобном случае. Вероятно, владеет какими-то наречиями испанского и китайского языков.

Постоянно хихикает и произносит как междометие слово «me». Типичная примета — натянутая на череп верхней головы футболка, вытаращенные глаза и поднятые вверх руки. Несмотря на агрессивную речь, не опасен. В исключительных случаях alter ego проявляется и без участия стимулирующих факторов, в частности, при просмотре очередного видеоклипа (5 сезон, 1 серия, 2-й клип) Бивис утверждал, что слышит в голове голоса («пара мексиканцев, китаец…»). В одной из серий был депортирован в Мексику.

### Том Андерсон

Сосед Бивиса и Баттхеда, ветеран Вьетнамской войны. Чаще всех становится жертвой двух хулиганов, так как совершенно не способен запомнить их лица в силу близорукости и старческого маразма в начальной стадии, и раз за разом дает им работу, которую они, естественно, и не думают выполнять. Копия-прототип Хэнка Хилла из «Царя горы», что неудивительно, поскольку «Царя горы» запилил всё тот же Майк Джадж (даже озвучил обоих - и Хэнка, и Андерсона).

### Дэвид ван Дриссен

Второстепенный персонаж. Учитель английского языка и истории в средней школе Хайленда. Пацифист, хиппи, чей стиль — длинные волосы с бородой, а также фиолетовая футболка с большим «пацификом». Обожает играть на гитаре. Старается понимать и сострадать своим ученикам. Словом, доброй души человек. Один из немногих, кто вступается за Бивиса и Баттхеда. Его попытки научить их уважать женщин и ценить права человека, искусство, природу и культуру тщетны. За весь сериал ван Дриссен разозлился по-настоящему только один раз — когда Бивис и Баттхед уничтожили его коллекцию аудиозаписей.

### Директор МакВикер

Директор средней школы Хайленда. Бивис и Баттхед обычно произносили его фамилию как MсDicker (англ. dick — одно из сленговых названий МПХ). Довольно нервный человек со слабым сердцем. Постоянно заикался и очень много курил. Причина его нервности заключается в Бивисе и Баттхеде, именно из-за них он облысел, у него случился инфаркт, и начались заикания. Неоднократно попадал на телеэкран. Переносит второй инфаркт в последней серии мультсериала, опять же благодаря Бивису и Баттхеду. В новом сезоне 2011 года как ни в чем не бывало опять появляется в сериале.

### Дарья Моргендорфер

Одноклассница главных героев, учится в хайлендской средней школе. Бивис и Баттхед обычно называют её «Диарея» и приветствуют, скандируя «Диарея, ча-ча-ча»[3]. Её можно узнать по чёрному кожаному жилету и очкам. Дарья — отличница, она старается закончить среднюю школу, чтобы можно было пойти в колледж вместе с людьми, которые действительно хотят чему-то научиться. Троллит придурков фразой «Баттхед, почему бы тебе не пойти измерить трение, вызываемое цифровыми вибрациями перца?», чем вызывает паралич межушного ганглия.

Впоследствии был запилен одноименный мульт. В самом начале нарисованной карандашом пилотной серии довольно недвусмысленно озвучили то обстоятельство, что перед бегством из Хайлэнда она совсем неженственным образом опиздюлила обоих чем-то типа сковородки.

### Тодд Януччи

Местный гопник. Передвигается на изрядно побитом и сильно чадящем автомобиле зелёного цвета. Любит пиво, девушек, а также побить Бивиса и Баттхеда. Впрочем, последнее никак не характеризует его относительно большинства населения. Поскольку вломить обоим дрищам может даже младенец с ДЦП, вопрос остаётся только в силе мотивации. А поскольку они способны взбесить даже хиппи, то и за мотивацией дело не станет. Тодд отличается, пожалуй, только тем, что воспринимает это как развлечение, а не как попытку хотя бы на пару минут нейтрализовать мудаков физически.

Несмотря на то, что является кумиром Бивиса и Баттхеда, не лишен сообразительности, не лезет на рожон и может сделать музыку потише, если его просят (правда, через полминуты снова увеличит громкость). К недоумению Бивиса и Баттхеда.

### Стюарт Стивенсон

Сосед и одноклассник Бивиса и Баттхеда, задрот, сын учителя математики в школе Хайленда, и да, писается в постель. Бивис и Баттхед тусуют со Стюартом только из-за того, что у него дома можно смотреть платный порноканал, сжирать все запасы в холодильнике и крушить его вещи, однако самого Стюарта в хуй не ставят, так как тот крайне инфантилен и наивен, и даже превосходит по глупости главных героев сериала. Стюарт завидует крутости Бивиса и Баттхеда, постоянно заискивает и набивается к ним в компанию, надеясь поднять свое ЧСВ. В подражание носит чёрную футболку с надписью Winger. Те редкие минуты радости, в которые, как кажется Стюарту, «ребята» приняли его в свою «банду», заканчиваются для Стюарта крайне печально. Ребята его попросту подставляют и обвиняют в последний момент, прикидываясь дурачками (что им дается без проблем), обманутыми коварным задротом. Несмотря на это, Стюарт вновь и вновь наступает на те же грабли. Однако в серии, где Баттхед не родился, Стюарт умный, полный достоинства, и руководит Бивисом в добрых делах, так как нерожденному Баттхеду не удалось растоптать чувство собственного достоинства Стюарта. Одна из разгадок такой безблагодатной наивности раскрывается в последних сериях перед 15-летним перерывом — Стюарт видит в шайке не идиотов, а двух приятных парней.

### Тренер Брэдли Баззкат

Школьный тренер. Бывший морской котик. Воплощение «настоящего мужика», может выдержать два удара по яйцам подряд и сохранить боевую способность. Общается исключительно криком, поскольку считает, что эффективность усвоения информации напрямую зависит от количества приложенных децибел. Терпеть не может Бивиса и Баттхеда за физическую убогость, тупость и озабоченность проблемами межполовых отношений, однако другим в обиду их обычно не даёт, аргументируя это тем, что «это мои ученики, и только я имею право надрать им задницу!!!». Вопреки свирепости и угрожающему внешнему виду, ведёт довольно сложные предметы (например, алгебра), разбирается в истории и обществознании. Периодически старается заниматься двумя идиотами, однако, в отличие от Ван Дриссена, делает это с помощью пинков — возможно, только благодаря этому почти избегает ущерба, сводя его к мелочам. Баззкат на самом деле не настоящее имя, а погоняло, которое дословно переводится как «Бритоголовый», по названию стиля прически, сделанной с помощью бритвенной машинки.

## Атрибуты

*   **Телевизор** — главный неживой «персонаж» мультесериала, появляющийся почти в каждой серии. Если считать его персонажем, то будет, пожалуй, третьим по частоте появления в мультсериале. ИЧСХ, примерно в половине серий является «зачинщиком» событий и ещё в 1/4 меняет поворот сюжета. Неоднократно подвергался побиванию со стороны хозяев. Подменяет родителей двух героев в плане воспитательной функции — многие черты характера B&B определены героями клипов/передач. Основная функция — показ музыкальных видеоклипов главным героям. Также, является свидетелем и основной причиной драк.
*   **Диван** — место постоянного пребывания персонажей и символ лени. Нераскладной, двухместный, по виду — старый и безвкусный. Бивис и Баттхед едят, смотрят ТВ и спят на нём (в сидячих позах, не разбирая и не раздеваясь). Диван — это также склад остатков пищи (на случай отсутствия таковой дома), предметов различной необходимости, место драк. Подвергался насилию (в 7 сезоне, эпизод про муху).
*   **Родители** — этот пункт стоило бы поместить в «Персонажи», но в сериале они не разу не появлялись. О родителях ничего почти неизвестно. Баттхед постоянно говорит о том, что «мамаша Бивиса — шлюха», чем вызывает у того приступы ненависти. Кроме того, Бивис говорил, что его мама любит смотреть сериалы, значит, он видится с ней. В 39 эпизоде сезона № 7 («Кончина Бивиса и Биттхеда») учителя собираются связаться с родителями по телефону, но сами неуверенно спрашивают: «У них же есть родители?» Что интересно, до родителей дозвониться так и не смогли — телефон звонил до тех пор, пока Бивис не поднял трубку.
    *   В полнометражном мульте Beavis and Butt-head Do America (рус. Бивис и Баттхед уделывают Америку) они нашли своих отцов, на которых похожи как две капли воды, работающих техниками aka roadie у группы Motley Crue.
        *   Отец Баттхеда — растолстевший и коренастый бандит в бегах. Так же как и Баттхед, он бьет отца Бивиса и издевается над ним. В ходе встречи рассказывает историю, из которой совершенно очевидно, что 15 лет назад они с отцом Бивиса сняли шлюх в захолустном городке, которые были матерями Бивиса и Баттхеда. Отец Баттхеда привирает и унижает отца Бивиса, утверждая что он сделал «это» с обеими женщинами, а отцу Бивиса ничего не досталось.
        *   Отец Бивиса — тощий блондин с усами и в очках, так же дебильно хихикает как Бивис. Тоже бандит в бегах. Несмотря на все очевидные совпадения и полное сходство, ни отцы, ни дети так и не догадались о своем родстве, что неудивительно при количестве мозгов в их головах.
    *   «Do» может иметь значение «убить», «путешествовать» и «трахать». В фильме эти три слова практически взаимозаменяемы, поскольку из-за понимания каждым персонажем слова «do» по-своему и возникает сюжетная линия. Хотя по большому счёту для точного понимания достаточно и одного варианта перевода: «Do» - «делать». А там уж сами попробуйте прочувствовать разные оттенки значения в выражениях типа: «Я его сделал!» (убил? победил?), «Я это сделал!» (например, объездил всю страну вдоль и поперёк, и остался жив), «Я её сделал» (отымел? завалил?). Все эти варианты, собственно, и примеряют на себя персонажи фильма.

## Игры

Про похождения двух идиотов было выпущено множество игр, в том числе для PC, которые более чем полностью унылы, кроме самой последней Beavis and Butt-head Do U, которая представляет собой довольно доставляющий квест про их жалкие потуги попасть в колледж и параллельные попытки трахнуться. Налицо и каламбур: U в американском разговорном является также сокращением от university, и этот факт вполне соответствует фабуле игры, которую можно скачать на пиндосских торрентах.

В 1994-м вышла игра Beavis and Butt-head для игровой 16-битной приставки Sega Mega Drive. Вин-квест с аркадным уклоном, в котором главным героям нужно собрать по кусочкам билеты на рок-концерт. Заглавная шутка в игре — Баттхед просит Бивиса дёрнуть его за палец. Тот дёргает, а Баттхед пердит. Оба начинают ржать. AVGN даже сделал на неё обзор.

В 1995 вышел квест «Бивис и Батхед: виртуальное отупление». В ней герои пытаются войти в банду Тода.

## Значимость

B&B (что само по себе уже является значимой устойчивой формулировкой) неоднократно копипиздились с самыми разнообразными целями, от комментирования их силами отстойных клипов в Бочаровском Шитпараде до эпизодического упоминания в качестве наскальной живописи в игрушках (Петька и ВИЧ-2), ибо представляют собой чрезвычайно простой, удобный и общеизвестный шаблон — «два озабоченых щкольнега-дебила». Бивиса и Баттхеда можно смело выдвигать как на роль демонстраторов того, что «быть дебилом — это больно», так и на проверочный эталон для доказательства того, что и все вокруг точно такие же дебилы.

В качестве характерной иллюстрации — Славик и Димон из «Нашей Раши» — во многом калька БиБ. Пубертатный период сценаристов Раши как раз совпал с периодом показа сериала в этой стране, что не могло не повлиять. Шаблон был замечен и в шоу «Даешь молодежЪ» — укурки Кекс и Укроп. Те совершали подобный неадекват, но в более мирной форме и под веществами.

Свои Бивис и Баттхед есть у группы «Красная плесень» — по ходу песен они вставляют свои комментарии насчет происходящего: говорит обычно Бивис (пародия от вокалиста), Баттхед в это время кряхтит и гыгыкает на заднем плане, лишь изредка вставляя свое коронное «эээ… типа круто» (сэмпл из мультика). Также Боклан и Пильмень часто попадали на обложки альбомов «Красной Плесени». В клипе «За рулем пизда» наряду с ещё одним любимым персонажем КП Горбачёвым изображены в виде гаишников.

Сергей Чонишвили, являясь одним из участников группы «Хуй забей», исполнил в альбоме «Добрые дела» голосами Бивиса и Баттхеда песню «Училка» и зачитал стишок «Басня».

Засветились наши герои и в рисованном клипе певицы Шер, отжигали на американских горках вместе с группой RHCP в клипе «Love Rollercoaster», а также в анимационном клипе группы «Пятая Бригада» — «Бей по ебалу». Кроме того, присутствуют в интро-клипе у AC/DC, которым те открывали концерты в турне 96 года.

Отсыл к B&B наблюдается и в игре Duke Nukem 3D — во втором уровне эпизода «The Birth» динамик из закусочной голосом Батт-хеда выдает его фразу «Go away! We're like closed» («Уходите! Мы типа закрыты!»).

Кроме того, Бивиса и Баттхеда можно увидеть в эпизоде Масяни "Посленовогодний бред". Еще они выступали в интро полнометражных Придурков 3D, а в Ёбурге памятник отцам-основателям города называют B&B (коротко Бивис).

## Бивис, Баттхед и Россия

*   В мультсериале есть специальная серия, которая рассказывает о ТП из России, прилетевшей в Америку в надежде сосать йух за ништяки. Судя по тому, что даже Джадж затронул эту тему, экспорт шлюх из России достигал в былые времена неведомых размахов. Что интересно, ТП в сериале говорит по-русски, либо с ужасным акцентом, а в конце отдаётся в машине местному гопнику Тодду. Вот вам и самые лучшие девушки в мире.
*   Как и случается со всем хорошим в этой стране, жадные до денег медиабарыги протянули свои руки к Бивису и Баттхеду. Ниже представлен пример сего рукоприкладства: Бивис и Баттхед со врезанной в сериал русской попсой («Блестящие») и говнороком («Агата Кристи»). В миксе клипов «Блестящих» наши герои поочерёдно вздрочнули на них в туалете:

## Возвращение

Наши отсталые друзья таки вернулись 27 октября 2011 года. Вернулись по-настоящему. Полный и безоговорочный win. В первой же серии простёбываются Сумерки, а Бивис и Баттхед под влиянием фильма умудряются получить сифилис, гонорею, гангрену, золотистый стафилококк, гепатит А, B и C. Помимо клипов (современных, естественно) наши герои теперь опускают тупорылые реалити-программы на МТВ. Во время одного из таких выпусков герои признали, что участники этих шоу ещё тупее, чем Бивис и Баттхед.
