# Exo-Squad

Exo-Squad (Экзо-взвод, Эхо-Взвод, надм. Космические спасатели лейтенанта Марша) — мультсериал 90-х годов. Создан американскими мультипликаторами в ответ на волну аниме, заполонившего американский зомбоящик. В 1996 году крутился в 15.20 по первому каналу зомбоящика отечественного, что и обусловливает его значимость для среднего поколения Анонимусов.

## Сюжет

В недалёком будущем земляне начинают осваивать другие планеты, для чего создают синих рабов — неосапиенов (англ. Neosapien, надмозг. неосипианты). Рабам их участь не показалась сладкой, и вскоре они поднимают восстание, но благодаря новейшей военной технике — боевым экзоскелетам, именуемым E-Frames (надмозг. эхолеты), получают пиздюлей и успокаиваются. Землян, однако, этот инцидент ничему не научил, и через 50 лет восстание повторяется, с той разницей, что на этот раз неосапиенами руководит гитлероподобный Фэйтон с хитрым планом: неосапиены тайно запилили свой флот с блекджеком и E-Framами, да к тому же весь земной флот отправлен в жопу Солнечной системы для борьбы с набигавшими оттуда пиратами. В результате — Земля и Венера захвачены. Марс уже 20 лет под властью синих, которых крышует лично Фэйтон (генерал-губернатор планеты с полной свободой действий). Остатки землян вынуждены теперь уже сами набигать на синеньких с целью восстановления справедливости. Масштабные космические битвы, высадки космического десанта и пускание поездов под откос партизанами присутствуют, но основная роль в сериале отведена илитному взводу пресловутых E-Frame (отсюда и название Exo-Squad).

## Персонажи

*   **Джей-Ти Марш** — командир отряда, компанейский мужик с короткой стрижкой. Силами переводчиков с ОРТ сделан главным героем сериала, на деле же важен ровно настолько же, насколько и остальные персонажи из основных.
*   **Нара Бёрнс** — блондинистая няша; судя по всему, ещё слишком юная, но старается, из-за чего периодически находит приключений на пятую точку. Во втором сезоне повышена в звании до лейтенанта — видимо, за упорную и плодотворную работу. Команде нахер не нужна и служит лишь обузой, но в самом конце (спойлер: получает дозу растительного мутагена от местного курца из джунглей и силой мысли останавливает Фэйтона за секунду до нажатия на красную кнопку).
*   **Алек Делеон** — француз, гик команды; под конец сериала (спойлер: погибает (спойлер: затем оживает)). В отечественных интернетах немного популярен ввиду вопрошающих мимики и жестов.
*   **Вольф Бронский** — неимоверно прожорливый поляк, выступающий на правах комического персонажа. Знатокам российской политики подозрительно напоминает Владимира Вольфовича Жириновского.
*   **Рита Торрес** — бой-баба и сержант, строит всех подряд, но где-то глубоко в душе страдает от разлуки с любимым ботаном.
*   **Марсэла** — неосапиант-пацифист, во главу угла ставящий спасение своей расы как от людей, так и от особо говнючих её представителей. (спойлер: А первым вожаком восставших неосапинтов-то был именно он!)
*   **Алжернон** — сумрачный гений со всеми вытекающими последствиями.
*   **Фэйтон** — главгад сериала, огромный суровый неосап. Изначально кажется хитрым и умным злодеем, но с каждой новой серией всё больше раскрываются его долбоебизм и крайне мудацкая сущность, в результате чего от него съебались в ужасе абсолютно все подчиненные, за исключением местного Менгеле (да и тот, скорее всего, просто не успел). Хотел устроить экстерминатус, благо что обладал своим личным УСД, но не сложилось.
*   **Каз Такаги** — молодой летчик японского происхождения. Распиздяй и лучший друг Бронского.
*   **Мэгги Уэстон** — девушка-ремонтник, аватара Гаечки. Может починить даже вконец разбитый агрегат, а если уж не может — значит, не судьба ему пахать; алсо, в одной из серий спасла себе и остальным жизнь в буквальном смысле при помощи гаечного ключа. Втайне шликает на Делеона.
*   **Адмирал Уинфилд** — местный адмирал Ушаков, главнокомандующий Эхо-флотом.
*   **Шон Непьер** — бывший полицейский, а нынче глава земных партизан. Суров.
*   **Шива, Тайфунас, Драконис** — генералы Фэйтона разной степени долбоебизма, патетичности и суровости. Откинулись, но неоднократно клонировались.

## Чем доставляет?

*   Откровенной пародией на тоталитаризм: главгад невозбранно пускает ненавистных людишек в расход и в то же время всячески пытается убедить их в том, что синие им друзья. (спойлер: Во втором сезоне приобретает неиллюзорное размягчение мозга и пытается устроить экстерминатус Земли. Фейл..)
*   Беспрецедентным для мультфильма уровнем серьёзности: люди тут вполне неиллюзорно погибают, стороны конфликта неоднозначны (среди людей, оказывается, полно предателей и просто идиотов, тогда как среди неосапиенов — честных и храбрых личностей), да и драма порой разворачивается покруче этого вашего Лоста. Сейчас так уже не делают.
*   Отсутствием анимешных штампов.
*   Удовлетворительной научнофантастичностью. Те же ифреймы выглядят куда реалистичнее расовых японских мех, а любую происходящую хуиту пытаются объяснить случайно сгенерированным набором физических и биологических терминов.
*   Космические битвы, очевидно же.
*   Бодрой заглавной темой, которая обязательно играет во время кульминации каждого эпизода.
*   Надмозговым переводом от ОРТ: чего стоит хотя бы название «Космические спасатели лейтенанта Марша» (самого лейтенанта, кстати, очень быстро повышают до капитана, но название мульта не меняется) да «эхолёты» — после этого всяким мелочам вроде «Оба подразделения, кроме первого» уже не удивляешься.
*   Беспрецедентным для мультфильма уровнем политкорректности — за первый сезон не замечено вообще ни одного негра. Зато имеется OVER 3 австралийских аборигенов. Кроме того надмозгами был утрачен ещё один нетолерантный лулз: терраны называли неосапиантов sape, что созвучно с ape — обезьяна. ОРТ же заменили слово на короткое и невнятное «неос».
*   21я серия («Dragon's Rock») — пророчество относительно польских лётчиков.
*   Отличными отсылками. Принцип действия десантуры(Которая не эхолёты, а обычная) — дословно повторяет принцип действия звёздного десанта Хайлайна (дедушки этих ваших Экзоскелетов/Силовой брони), а фамилия профессора Элджернона доставит всем причастным.

## В чём фейл?

*   **Хронометраж**. Продолжительность каждой серии — жалкие двадцать минут, в которые создатели тщетно пытались впихнуть сюжет как минимум на тридцать. В результате сюжеты начисто лишились «воды», что для восприятия сюжета не очень хорошо.
*   **Однотипность**. За исключением отдельных эпизодов, бои на эхолётах практически ничем не отличаются друг от друга, и даже ярый фанат мультсериала не всегда их различит.
*   **Цензура**. Так как сериал был нацелен на юную аудиторию, смертей было решено не показывать, дабы не наносить детишкам тяжелую психологическую травму. Но в том-то и дело, что, в отличие от многих других мультсериалов тех лет, персонажи «Эхо-взвода» дохли как мухи. Как результат — при смерти того или иного персонажа в наземном бою погибший улетал за край экрана, над которым скорбно сгибали спины оказавшиеся рядом действующие лица. Если же гибель происходила в космосе и эхолет взрывался на глазах у зрителя, то находившееся в нем тело попросту исчезало (видимо, рассеивалось в вакууме).

## Goodnight, sweet prince

Несмотря на всю винрарность, сериал прожил только 2 сезона. Историю с восстанием неосапиенов логично завершили, но в последний момент преподнесли-таки клифхэнгер: к Земле приближается инопланетная НЕХ, телепортировавшая десятую планету КЕМ. Планировалось выпустить сразу два третьих сезона (один — про оборону Земли от набигающих планетян, второй — про то, как телепортированные пираты пытаются выбраться обратно в солнечную систему), однако проект не взлетел.

## Влияние

Похожим экзоскелетом обладает Куоритч из все того же «Аватара». Ну и неосапы синие, лол. Хотя синие андроиды были и в «Гиперионе».

А еще тут людей называют терранами. Мало того, в честь Марсэлы назвали колонию (Mar Sara), которую защищал в первой миссии Джим Рейнор.

## Игрота

Сабж был реализован на платформе Megadrive, где представлял из себя аркаду, в которой требовалось выбрать один из трёх вариантов игры: леталка с видом в жопу, ходилка с видом сбоку и классический мордобой. Ссылки на скачивание игры.

## Ебать, дебил

Фраза происходит от соответствующего макроса с радостно лыбящейся Нарой Бёрнс. Данное выражение лица приглянулось анонимусам, и те наклепали с ним дохуя макросов средней паршивости. Как правило, на макросах Нара беззлобно смеётся над тем или иным фейлом, но подчастую встречается и лютый рандом.
