# Ghostbusters

>   Предисловие: Работаю на научно-исследовательском предприятии.
>
>   Еду на лифте, на 7-ом этаже открываются двери. Ситуация: стоят четверо — 2-е с пылесосм начинают меня пылесосить, один кидает мне под ноги сланец с веревочкой… Немая сцена секунд 10. 4-ый подбегает и начинает тыкать в меня своим кпк и потом орет «Это призрак 7-го левела нам его не взять», и все четверо резко съебывают… Двери в лифте закрываются.

Ghostbusters (Охотники за привидениями) — пиндосская комедия 1984 года с Биллом Мюрреем и Сигурни Уивер в главных ролях. Породила массовую фагготрию школоты во всём мире.

## Кино

Режиссёром фильма выступил Иван Райтман, канадский ЕРЖ, также повеселивший народ комедиями со Шварценеггером («Джуниор», «Детсадовский полицейский» и «Близнецы») и «Космическим Джемом» с Майклом Джорданом. Однако, в создании фильма стоит отдать должное актёру-комику Дэну Эйкройду, который (по словам Педивикии) и придумал образы «охотников», их костюмы, бластеры, и, собственно, основную идею фильма.

## Ghostbusters

Три великовозрастных ботана (Питер Венкман, Игон Спенглер, Реймонд Станз) из Нью-Йорка занимались изучением привидений и паранормальных явлений, пока их не выперли из университета, на денежки которого они все это изучали. Однако одному из них вовремя пришло в голову, что на привидениях можно поднять бабла, а потому они, быстренько организовав конторку, закупив пативэн, вооружившись вундервафлями, захватив для компании тупую пизду на правах секретарши, стали ждать заказов. Но тут их ожидал фейл, ибо никому в голову не приходило вызывать чудиков с бластерами для поимки хрен знает чего. Обжора из эктоплазмы Лизун не в счёт. Так бы и профукали бы они свои денежки, если бы не странный случай с холодильником одной тётки (Дана Беррет — в девичестве фапабельная (еще не синяя) Сигурни). По её словам, в холодильнике ВНЕЗАПНО оказался портал в другое измерение, из которого вылезло существо и прорычало ~~«ЗОГ»~~ «ZUUUUUL, COCKSUCKERS, ZUUUUL!!!».

После этого происшествия по городу стали массово плодиться привидения, а ботанам наконец-то удалось отбить бабки, взять к себе ~~раба~~ нигру (Уинстон Зеддмор) и даже поиметь PROFIT. Это не понравилось городским чиновникам (ещё бы — не откатывают, сволочи) и охотников отправляют на принудительное лечение в местный филиал Кащенки (а до того — в РУВД, где они пугают мелких нарушителей и блюстителей закона). Привидения, однако, продолжали прирастать количеством, и вскоре на сцену вышел босс — демон, решивший позволить смертным самим выбрать облик своей погибели. Под крики "Думаем о чём-то наиболее безобидном" кто-то из Охотников попытался подумать о самой безобидной вещи в мире — и вот вам гигантский Зефирный Человек. Разумеется, Охотники находят способ справиться с куском зефира (пусть и в 20 этажей ростом). Хэппи энд такой хэппи энд.

## Ghostbusters 2

Продюсеры сообразили, что шоу стоит продолжать и через 5 лет забацали продолжение.

После славной победы над Зефирным Человеком все привидения из города самовыпилились, а потому охотники остались без денег, контору закрыли и разбрелись кто куда. У Питера с Даной не сложилось, она ушла к какому-то невъебенному скрипачу и заимела от него ребенка. Тут-то и появляется живописный портрет древнего правителя Карпат ~~Кипелова~~ Виго. Присмотрев себе шестёрку из смотрителей музея (Яноша Поха) в котором висел портрет, тот поручил ему найти свеженародившегося дитятю, предварительно зактулхировав ему мозг. По чистому недоразумению, выбранной целью оказался ребёнок Даны. В то же самое время, остальные охотники обнаруживают в канализации большое количество розовой жижи, при контакте с которой обычный человек превращается в злого гопника. Поэкспериментировав над ней, они получают жижу, при контакте с которой злой гопник превращался в доброго хиппи, только не спрашивайте, как они это сделали. Тем временем Янош таки умудряется утащить дитятю, и в городе начинается натуральный Адъ и Израиль. Тысячи привидений окружили музей, не пройти! Так что пришлось охотникам оживить статую свободы, окатив её розовой жижей и так, верхом на статуе, доехать до музея. Виго побеждают, город спасён, все счастливы, хеппи-энд.

## Ghostbusters (2016)

Да, друг анон, третья часть была запланирована еще в 1990. Но канитель началась только-только в 2010. Особо много идей касательно концепта нового фильма предлагал Эйкрод, и порой оные граничили с идиотизмом; Биллу Мюррею, известному своей привередливостью, варианты товарища оказались не по нраву, отчего в определённый момент он сам выдвинул предложение убить его персонажа и сделать новым привидением, но закономерно был послан в пешее эротическое. В итоге Билл, посредством посылки и почтальона, вернул Эйкройду и Рамису их готовый сценарий, порванный на много маленьких-маленьких кусочков. Снимать решили без него. Увы.

В 2014 году умер Рамис, что развязало руки ушлым боссам корпорации зла «Sony», в частности — некой Эми Паскаль, повёрнутой на теме сексизма и картинно негодующей из-за якобы малого количества Сильных Женских Персонажей™ в мировом кинематографе. Было решено снять ремейк c четырьмя женщинами в главных ролях, причём образы новых героинь уже на этапе начала съёмок выглядели очевидными карикатурами на образы оригинальные. Разумеется, в создателей сразу же полетели сочные котяхи, но соньки путём информационных манипуляций интерпретировали критику не как адекватную реакцию на издевательское отношение к хорошему фильму, но как проявление клятого сексизма, и понеслася! Фильм стали пиарить посредством оскорбления и обвинения в ненависти к женщинам любого, кто посмел негативно выразиться о готовящемся шедевре — досталось даже Нерду, который просто демонстративно отказался смотреть сие. О масштабах пиздеца говорит то, что к оскорблениям подключился режиссёр фильма Пол Фигг, умудрившийся нахамить всему «гик-сообществу» разом, за что проект заполучил новую порцию ненависти даже от тех, кто изначально относился к нему нейтрально либо даже оптимистично.

Фильм вышел в июле 2016 года, после чего был оперативно слит туда, где каждый смог заценить его бесплатно. Все предсказания сбылись — фильм Фигга получился паршивенькой пародией уровня пятого «Scary Movie»: тут вам и актёрская игра на уровне сельского КВН, и построенный на сплошной импровизации криворукий сюжет, и пицыфекты, достойные «Детей против волшебников» с учётом переноса в игровое кино. Не завезли даже мало-мальски пригодного злодея, отдав роль оного какому-то унылому сантехнику в исполнении приятеля Фигга. Что же там с сексизмом? Неинтересно, но факт: при всех воплях об оном, производимых глотками съёмочной группы, фильм сам оказался на редкость сексистским, ибо главные героини представлены как безмозглые курицы с ворохом стереотипов вместо личности. Мужчины показаны не лучше: они тут либо как тупые, либо как мудаки, либо как тупые мудаки; особо в этом ряду выделяется Крис «Тор» Хемсворт, сыгравший настолько патологического кретина, что невольно возникают сомнения в его жизнеспособности. Нельзя забыть также камео всех, кроме Рика Мораниса, живых актёров из оригинальной дилогии — бессмысленные и бессмысленные. Что характерно, на роль жертвы опизденелых клуш затащили аж самого Билла Мюррея, и, по слухам, сделано это было путём шантажа и угроз.

Но, к счастью, в этот раз свет-таки развеял тьму: говнофильм с треском провалился в прокате. Теперь все надежды на Айвана Райтмана, что был в своё время сгноён из проекта, а теперь готовит свой собственный ребут франшизы. Желаем удачи в его начинаниях.

## Мультсериалы
 	
## The Real Ghostbusters

Винрарный мультсериал, на котором поголовно выросло всё школьное поколение 90-х. К компании четвёрки охотников присоединился призрак Лизун, о популярности которого может рассказать любой, у кого в детстве был желеобразный комок, который прилипал к стенам и потолку. Первые четыре сезона и короткометражки про Лизуна вышли ещё до выхода второго фильма, но он сюжет мультсериала игнорирует, впрочем как и последующие серии мультсериала игнорируют второй фильм. Единственное, что перекочевало во второй фильм из мультсериала — причёска и рыжий цвет волос у Жанин. В сравнении с продолжением (см. ниже) выглядит добрее, и время от времени дела с призраками улаживались полюбовно.

Не смотря на все розовые сопли анона,сюжет был до ужаса шаблонен из серии в серию без исключения:

*   Город атакует НЁХ.
*   Бригада охотников с криками "Come get some"срывается к месту событий.
*   Нечисть гонит гоп-команду ссаными тряпками КЕМ.
*   Внезапно, кто-то из охотников обнаруживает у себя в черепной коробке зайчатки разума и начинает быстро-быстро соображать какую-нибудь вундервафлю, апгрейд к существующей или скрещивание лучей смерти.
*   Выезд к точке рандеву с нечистью номер два.
*   Пафосная победа бобра над ослом.
*   ...
*   PROFIT?

## Extreme Ghostbusters

В конце 90-х появился кинганутый сериал «Extreme Ghostbusters», однако продолжался он недолго. Олдовые охотники вышли на пенсию, а в новую эру их место заняла зондербригада с более политкорректным составом: негр, латинос, недоготичная педовка и инвалид-колясочник (за последнего сериал даже получил какую-то инвалидскую премию). Многим запомнился взаимоотношениями няшной охотницы Кайли и её бородатого друга Эдуардо, а также нетипично сcыкотной обстановкой в сравнении с остальными фильмами франшизы: нынче взрослый анонимус в детстве боялся одно время на улицу выходить после очередного показа. (спойлер: Чего стоит только серия «Deadliners», где с людей живьем снимали кожу и натягивали на различные шипастые конструкции.)

Стоит также отметить, что персонажи во время разборок со всякой нечистью тормозят не очень сильно, что является дополнительным плюсом.

Алсо, Кайли по классу юнита является не штурмовиком (как остальные члены гешпенстбригады в обоих сериалах и фильмах), а гренадиром — несет легкий бластер в форм-факторе пистолета и тяжелую ловушку II поколения за спиной. За счет чего и она, и вся команда еще больше доставляют. Ну, в самом деле, херка-скаут, это няшно.

## Факты

В мультиках освещены некоторые факты об Охотниках, их знакомых и прочих вещах:

Из «Настоящих охотников»: 

*   Первое правило Охотников – Никогда не иди на дело один.
*   Лучи таки перекрещивались, и неоднократно!(в 7 серии 1-ого сезона)
*   Частота Лизуна — 500 гигациклов.
*   Игона в детстве преследовал Boogieman («Бука» или «Домовой» по разным версиям перевода, в украинском дубляже вообще назван «Бабаем»).
*   Именно из-за этого он и начал исследовать потусторонние явления.
*   Секретарша Жанин очень неравнодушна к Игону. Игон не сразу, но со временем привыкает.
*   Питер не любит Лизуна больше всех.
*   У Питера в Чикаго живет знакомый танцор, который должен ему пять баксов.
*   Игон блондин (хотя в фильме — русо-шатен).
*   Лизун ест все, что не горит и не прибито к полу (по словам Питера).
*   Уинстон — единственный у кого нет никакой ученой степени.
*   Так же он единственный кто не умеет пилотировать самолеты и вертолеты (диплом летчика он получил только в Новых охотниках).
*   Рей фанат старых фильмов ужасов.
*   Игон знает язык жестов.
*   Питеру не понравилось то, как его в фильме сыграл Билл Мюррей («Он на меня совсем не похож!»).
*   Рей родом из Бронкса (район в Нью-Йорке). В другой серии говорится, что он родом из Моррисвиля
*   Каждый рассматривает Лизуна по-своему:
    *   Игон как объект для исследований.
    *   Рей как кого-то, кого можно обучить и с кем повеселиться.
    *   Питер как извечную угрозу.
*   Питер ненавидит дома с привидениями.
*   Свист Жанин способен разбить стекло.
*   Жанин была какое-то время полноправным Охотником.
*   Игон во многом видит логичность.
*   Питер ненавидит Рождество (потом изменил свое мнение).
*   Игон побывал в "хранилище призраков" в скафандре, напоминающем броню морпеха из Starcraft.
*   На месте их Штаб-квартиры раньше была пожарная часть (а еще до этого — пороховой завод).
*   Любимый комикс Рея — Captain Steel (Капитан Сталь).
*   Уинстон фанат Ягуаров (бейсбол).
*   В детстве у Игона был самый большой муравьиный питомник во всем штате.
*   У Питера в друзьях водится пиротехник.
*   Рей вырос на сырной ферме.
*   Игон побывал в шкуре привидения.
*   Под командованием Игона был собственный дракон.
*   У Рея есть кукла зефирного человечка, с которым сражались охотники.
*   Питер был рыцарем.
*   Отца Питера зовут Питер.
*   Питер всегда мечтал прыгнуть на веревке как Тарзан.
*   Автомобиль Экто-1 был переделан из катафалка, хотя в фильме — из Скорой помощи.
*   Питер во всем ищет выгоду и всегда требует деньги за проделанную работу.
*   У Охотников есть Экто-2 – легкий двухместный вертолет с носовой протоновой пушкой.
*   Питер был в Вудстоке.
*   У Питера был Студебеккер-59, нынче ржавеющий на свалке.
*   У Лизуна высокие показатели в математике.
*   Охотники побывали в Преисподней.
*   Рей был седым.
*   Чтобы отработать долг, Охотники были на разных работах по объявлениям:
    *   Питер был помощником химика.
    *   Игон продавал автомобили.
    *   Жанин работала секретаршей.
    *   Рей был охранником в зоопарке.
    *   Уинстон был таксистом.
*   Одно время Охотники гоняли преступников, и таки всех переловили.
*   О помощи Охотников умоляли французы.
*   Игон любит оперу.
*   Дрались с Ктулху и его слугами, причем называли по правильной транскрипции — Катулу, ИЧСХ — победили (но не уничтожили — ибо хуй там).
*   У Питера есть друг который передает ему диски до продажи.
*   Выступали в гламурных нарядах на сцене.
*   Уинстон любитель книг Агаты Кристи и Конан Дойля.
*   Уинстон не любит баскетбол.
*   Сразились со Всадником без головы.
*   Питер музицирует на синтезаторе.
*   Уинстон потомок индейцев.
*   Игон знает месопотамский язык.
*   У Рея в родне были русские.
*   Уинстон — перевоплощение древнего африканского бога
*   Побывали в СССР, где помешали двум сумаcшедшим учёным, которых зовут Владимир и Дмитрий захватить мир.
*   При внимательном просмотре восьмой серии первого сезона ("Helloween") становится ясно, что помимо киноляпов бывают также и мультляпы. В середине 19 - ой минуты Игон бегает возле небоскрёба, устанавливая прожекторы и подсоединяя их к своему протонному блоку, и в тот же самый миг он оказывается на крыше этого небоскрёба, где вместе с Питером и Уинстоном сражается с толпой призраков. В каком состоянии нужно было рисовать, чтобы тупо перепутать персонажей?

Из «Экстремальных»: 

*   Роланд видел Экто-1 в авто-шоу.
*   Полное название бластеров – Эктоплазменные молекулярные лучи захвата.
*   Игон до сих пор живет в пожарной башне.
*   Жанин до сих пор надеется что Игон обратит на нее внимание, но ему как всегда.
*   Первый демон\призрак с кем столкнулись новички была Акира.
*   Кайли НЕ гот.
*   В английской версии Эдуардо говорит с доставляющим испанским акцентом. В русской озвучке момент как всегда...
*   Кайли прочла книгу, написанную Игоном, 6 раз.
*   Кота Кайли зовут Язычник (рас. пиндосское Pagan).
*   Гаррет большой любитель шоколада.
*   Эдуардо очень неравнодушен к Кайли.
*   Эдуардо как-то раз пытался закадрить симпатичную блондинку, (спойлер: не зная, что она призрак). Облом-с.
*   Гаррет родом из Бруклина (район в Нью-Йорке).
*   Голем — кошерное существо.
*   Мемориальный госпиталь Нью Йорка обращался к охотникам 4 раза.
*   Эдуардо любит панк музыку.
*   Гаррет убежденный качок.
*   У Гаррета клаустрофобия (боязнь закрытых пространств).
*   Кайли боится жуков, червей и личинок.
*   Роланд боится неисправности своей аппаратуры.
*   Эдуардо боится смерти и облысения.
*   Эдуардо любит книги ужасов.
*   Роланд построил уплотнитель мусора.
*   Кайли не любит смеяться.
*   Кайли смотрит кукольные шоу.
*   Кайли не любит умолять.
*   Эдуардо живет один.
*   Эдуардо упомянул о Красти встретившись с демоном-клоуном.
*   Игон так же не любит смеяться.
*   В одной из серий засветился расово молдовский артефакт с призраком, зохавывающим глаза (обозван призраком аж 13-го класса).
*   Игон и Жанин таки поцеловались! В старом мульте тоже такое было.
*   Роланд учится играть на скрипке.
*   Эдуардо побывал в шкуре кота Кайли.
*   Гаррет мечтает попасть в НБА.
*   Роланд мечтает стать членом Лиги Плюща.
*   Кайли хочет вернуть свою покойную прабабушку Розу.
*   В начале эпизода с гремлином охранник смотрит сериал, где агенты ФБР Молли и Скалдер занимаются поисками инопланетян.
*   У Эдуардо есть старший брат-мент.
*   Гаррет учится на психотерапевта.
*   Гаррет ненавидит ФБР.
*   У Роланда есть синий Форд Мустанг.
*   Гаррет парализован с детства.
*   Роланд любит оперу.
*   У Роланда есть младший брат Кейси.
*   У Гаррета двойной подбородок.
*   Эдуардо занимается архитектурой.
*   Мэр НЙ — ирландец.
*   Все хоть раз да покидали свое тело (кроме Кайли).
*   Существуют призраки призраков (эпизод Ghostmakers).
*   Эдуардо не любит майонез.
*   Гаррет ходил (правда, одержимый духом, но все-таки!).
*   Эдуардо побывал в Хранилище в скафандре похожем на костюм подводника.
*   Гаррет любит радио-шоу Барри Шермана.
*   Во сне Гаррета где он был звездой баскетбола его называли G-Man.
*   Разрушили приют для бездомных.
*   Гаррет думает, что знает обратную психологию.
*   Сталкивались с ФБР 2 раза.
*   У Эдуардо, оказывается, есть познания в физике.
*   Также умеет складывать кубик Рубика.
*   Кайли была главным чирлидером (девушка команды поддержки) 8-го класса в школе.
*   Кроме Рея и Питера, Игон работал с Эдвардом Кириллианом, эпично выпиленным из нашего мира.
*   Гаррет на своем кресле способен обогнать высококлассного велосипедиста.
*   Гаррет хочет сына.
*   Роланд хочет целую кучу детей.
*   Лизун побывал в Хранилище и ловушке.
*   Эдуардо так и не получил автомобильные права, что не мешает ему в некоторых сериях сидеть за рулём.
*   Жанин не умеет готовить.
*   Роланд не любит собак.
*   Визг Лизуна способен отпугнуть собаку.
*   Гаррет фанат Нью-Йорк Кникс (баскетбол).
*   Игон ходил с тростью, но так никого ей не ебнул. А жаль.
*   Игону 39 лет (40 исполнилось чуть позже).
*   Эдуардо не по себе в библиотеке.
*   Игон не любит сюрпризы.
*   Гаррет всегда мечтал стать летчиком.
*   Изловили монстра Бермудского треугольника, возродив к жизни всех, кого он поглотил за много веков (то есть наплодили толпы приезжих).
*   В том же эпизоде, есть сцена в которой монстр Бермудского треугольника пожирает Башни-близнецы.
*   Кончился сериал на Дне Благодарения.
*   Фамилии новых охотников:
    *   Гаррет Миллер
    *   Роланд Джексон.
    *   Эдуардо Ривера.
    *   Кайли Гриффин.

Вообще создатели не особо заморачивались с фамлилями, взяв наиболее распространённые.

Сопоставление фактов между обоими сериалами: 

*   Если сравнить старых и новых охотников то есть схожести в поведении:
    *   Кайли — Игон (ученые на всю голову).
    *   Эдуардо — Питер (бабники, распиздяи и патологичная ненависть к Лизуну).
    *   Роланд — Рей (техники и весельчаки).
    *   Гаррет — Уинстон (спортсмены и просто хорошие парни).
*   Старые более ориентированы на то чтобы веселить, так как нарисованы были в 80-ые, Новые же нарисованы в более мрачном и пугающем стиле (конец 90-ых, хуле).
*   Кайли из Новых в детстве доставал Грюндель, из-за чего она и стала исследовать потусторонее, что подобно истории Игона из Старых.
*   Бывали моменты, когда новые Охотники ловили призраков, пойманных старыми.
*   В Старых призраки были довольно высокого класса (Ктулху так вообще ушел в заоблачные выси). В Новых-же дальше 13-го (Пучеглазый Тенаброг) не заходило (хотя выше 7-го явно не тянет). Это при том, что новое оборудование вроде как должно быть мощнее.
*   В Старых речь Лизуна еще хоть как-то можно разобрать, в Новых же ни слова не ясно (за это стоит поблагодарить дублядей из СТС (из ОРТ тоже), на английском Лизун изъясняется намного понятней).
*   В начальной заставке Новых Охотников засветились призрак в шляпе, пожирающий малых и призрак Хэллоуина с тыквенной головой из Старых.
*   На бластерах Старых кнопка включения бластеров сделана в стиле переключателя «Вкл\Выкл». В Новых — в виде обычного спускового крючка.
*   После заключения призрака ловушка очень воняет — это эффект перегревания, ибо, чтобы всосать мало-мальски приличного призрака, нужно невъебическое кол-во энергии.
*   Джей Клайн появлялся в Старых как Специалист по Некрономикону, в Новых — писатель детских книг ужасов.
*   В Новых у Игона пропал кок на волосах, зато появился конский хвост.
*   В английской версии Новых Игона озвучивал тот же актер, что и в Старых.
*   События Новых разворачиваются через 12 лет после Старых. Судя про фразе о «наступающем годе тигра» из 28-й серии, в конце 1997-го - начале 1998-го.
*   Удивительно, но старые протоновые бластеры работали даже после стольких лет (впрочем, Игон все это время жил в пожарной башне, и мог время от времени ухаживать за оборудованием, да и в фильме то же Игон утверждал, что заряда бластеров хватит на 100500 лет).
*   В Старых у Ecto-1 были синие мигалки, в Новых — красные. Также в новых изменился цвет сидений и с крыши исчез люк.

Все охотники были жуткими мазилами и страдали синдромом штурмовика, что частично объясняется точностью девайсов. С другой стороны, в новых они порою умудрялись демонстрировать чудеса меткости: так Эдуардо умудрился попасть в гремлина, выпавшего из летящего самолета, предварительно выдав пафосную речь. Алсо привидения в новых стали заметно материальнее: помимо нанесения ощутимого ущерба окружающей среде, было немало случаев физического контакта между ними и охотниками, в ходе которых последние пытались продемонстрировать некие навыки борьбы (обычно, безуспешно).

## В этой стране

*   В этой стране оба сериала впервые были показаны на том канале, что сейчас кличется Первым. Что характерно, название второго сериала было переведено на русский как просто «Охотники за привидениями».
*   Демонстрировались мульты в хорошем, годном дубляже, но он был проёбан по разным причинам: на «Настоящих охотников» кончилась лицензия и дубляж был намеренно уничтожен, дубляж же «Экстремальных охотников» исчез неизвестно куда. Впоследствии по крупицам были восстановлены почти все звуковые дорожки первого сериала.
*   Позже оба мульта крутились на СТС в новой озвучке, оказавшейся лютым фейлом. Sad but true.
*   Некоторое время по интернетам ходила байка, что дубляж второго сериала сгорел 27 августа 2000 года вместе с Останкинской башней; то, что показ мульта анонсировался в тогдашних телеафишах за несколько дней до пожара, только подогревало слух. На деле же сие оказалось лютым пиздежом: во-первых, в сентябре 2000 сериал всё-таки показали (хоть его почти никто и не увидел ввиду проблем с вещанием), а второй повтор был весной следующего года; во-вторых, архив ОРТ находится не в башне, а в резиденции канала, что через дорогу, и проебаться мог только в случае падения башни аккурат на крышу телецентра.

Алсо, команда ОРТ решила дублировать и песню из опенинга. «Песню» таки спели. Что принимали авторы и исполнители, досконально не известно, но в результате получился волшебный кролик.

## Игры

По мотивам фильмов и мультсериалов появилось большое количество игр на различных платформах прошлого и настоящего времени. Справедливости ради, надо заметить что франшиза берет не качеством, а количеством — ни одна из игр серии какую-то популярность или известность так и не сыскала. Только самая последняя образца 2009 года получила более или менее хорошие оценки и неплохо продавалась.

*   Apple II+ (Агат-9): Ghostbusters (1984);
*   ZX Spectrum: Ghostbusters (1984), The Real Ghostbusters (1989), Ghostbusters II (1989);
*   Commodore 64: Ghostbusters (1984), The Real Ghostbusters (1989), Ghostbusters II (1989);
*   Atari 800 XL: Ghostbusters (1984);
*   PC: Ghostbusters (1986), Ghostbusters II (1989), Extreme Ghostbusters: Zap The Ghosts! (2001), Ghostbusters (2006), Ghostbusters: The Video Game (2009);
*   Atari 2600: Ghostbusters (1985), Ghostbusters II (1992);
*   NES: Ghostbusters (1986), Ghostbusters II (1990), New Ghostbusters II (1990);
*   Sega Genesis (Mega Drive): Ghostbusters (1990);
*   GameBoy: Ghostbusters II (1990), Extreme Ghostbusters (2001), Extreme Ghostbusters: Code Ecto-1 (2002);
*   PlayStation: Extreme Ghostbusters: The Ultimate Invasion (2004);
*   PlayStation 2: Ghostbusters: The Video Game (2009);
*   PlayStation 3: Ghostbusters: The Video Game (2009);
*   PlayStation Portable: Ghostbusters: The Video Game (2009);
*   Wii: Ghostbusters: The Video Game (2009);
*   Xbox 360: Ghostbusters: The Video Game (2009);

Известным франчайзом заинтересовался и небезызвестный AVGN, посвятив ему несколько выпусков. 

## Мемы

Фильмы об охотниках были настолько популярными в свое время, что мало тех, кто о них не слышал. Сие не могло не породить несколько мемов, хотя многие из которых уже давно забыты.

*   «Не перекрещивать лучи». Ядерные пылесосы героев при скрещивания лучей давали эффекты разного уровня крутости в зависимости от фильма, начиная от ядерного мини-пиздеца, до создания черной дыры и открытия параллельной вселенной. Если вы выпили с другом пивка и он норовит струей задеть ваши штаны, то вовремя сказанная фраза доставит немало лулзов.
*   Сами вундервафли, с которыми как бы умно ходишь и что-то делаешь, но толку как и без них.
*   Знаменитая сирена автомобиля, которая растворяет мозг и заставляет крошиться зубы.
*   Stay Puft Marshmallow Man же! Самое безвредное существо, которое должно сокрушить этот мир! В мультсериале также неоднократно появлялся.
*   «Эктоплазма» — нечто вязкое, беловатое, совсем как… Если у тебя есть МПХ, то ты понел. Мем был доставляюще использован в 6 эпизоде 12 сезона South Park, когда папаша Стэна пытался выдать за эктоплазму продукт лютого, бешеного фапа.
*   Главная музыкальная тема и песня, мелодию которой знал каждый школьник и которую неоднократно миксовали: If there's something strange in your neighborhood. Who you gonna call? Ghostbusters!

## Собственно, матчасть.

**Протонный блок** (Proton Pack/Позитронный соединитель/Ускоритель частиц и т. п.): ранцевое воплощение тотального экстерминатуса инфернальных жизнеформ, предназначенное для опиздюливания беспокойной эктоплазменной гопоты. В дефолтном режиме степень воздействия на поциента сравнима с тейзером или «вибромассажером» и применяется оператором, в основном, для препровождения вышеозначенного поциента в пативэн. Любопытно. но на разных призраков действует по-разному: одних убивает, других обездвиживает. Доподлинно неизвестно, связано ли это с устойчивостью/воспприимчивостью разных эктоплазенных сущностей к бластерам либо сами бластеры имеют разные режимы работы. Стоит заметить, что данная вундервафля (как и любой, запиленный на кухне лобзиком, Perpetuum mobile) страдает несметным количеством косяков и побочных эффектов.

В данном случае:

1. При ~~перегорании пробок~~ сбое в работе системы охлаждения оператор станет не только свидетелем катастрофы на ЧАЭС, но и ее непосредственным участником (Так вот ты какой, Мирный Атом?).
2. Пересечение протонных потоков, теоретически, способно выпилить все живое и не очень, имевшее удовольствие оказаться поблизости. Комизм ситуации в том, что «протонная струя» выписывает в воздухе совершенно невообразимые зигзаги и вензеля.
3. В комплект входит режим self-destruction (Так не доставайся же ты никому!), также способный организовать локальный fallout в радиусе 800—900 м. RTFM, блджад!

К слову сказать, в действительности направив поток протонов в определённом направлении с определённой энергией, мы ничего ровным счётом не увидим, никаких фееричных потоков плазмы и молний не будет, а изменения в материальных объектах если и произойдут, то лишь на субатомном уровне.

**Ловушка**: приспособление для захвата и транспортировки эктоплазменных сущностей. Принцип действия прост:

*   ловушка раскрывается;
*   ловушка затягивает призрака аки пылесос, попутно утрамбовывая его;
*   ловушка захлопывается;
*   ???????
*   PROFIT!

В старой команде охотников использовалась квадратная ловушка на колёсиках с двустворчатой крышкой, у экстремальных на вооружении более продвинутая трёхстворчатая дисковидная ловушка с неплохими аэродинамическими характеристиками, что позволяет кидать её, как бумеранг. Также, она оснащена присосками для фиксации к поверхностям и поплавками, удерживающими её на воде.

**Детектор**: универсальное приспособление для обнаружения и поиска эктоплазмы. Состоит из рукоятки, системного блока, антенны и дисплея, на котором отображается тип детектируемой эктоплазмы и уровень её энергетического потенциала.

**Маяк**: универсальное приспособление для привлечения (на свою задницу) потусторонних сил.

**Передовые технологии**: к этой категории относятся приборы, одно прикосновение к которым вызывает дикий вопль Игана (ЭТО ЕЩЁ НЕ ПРОВЕРЕНО!!!!!!!!!!!!!11111адын), а дальнейшее применение может повлечь за собой открытие чёрной дыры, пробуждение Ктулху и ядерный экстерминатус одновременно. Например, в серии Экстремальных охотников в эпизоде про баньши Жанин применила необычную пушку, которая одновременно стреляла огнём и затягивала монстра в висящий за спиной баллон. Алсо, не стоит забывать об оружии будущего — модифицированных бластерах и эктоплазменных бомбах.

**Контейнер**: одновременно накопительный резервуар и заповедник для пойманных монстров. Особенность его в том, что несмотря на небольшие размеры (приблизительно 5 на 5 метров) вмещает в себя территории во много километров (косплей будки доктора Кто, не иначе).

## Последствия

Комедии обладали необычным сюжетом, качественными спецэффектами и годным юмором, что помогло им обрести большое количество фанатов. Ну и про меметичность забывать не стоит. Школота стала требовать покупать ей игрушки с символикой охотников, а там где такого не было, догадались привязывать к школьным рюкзакам шланги от пылесоса, или тупо бегать с палками. Призраки стали снова популярными, и было сделано много фильмов или мультсериалов, вроде Дэнни Призрака, который появился в 2004, но не получил и 5% популярности ОзП. Как итог, он тихо загнулся в 2007.
