# Happy Tree Friends

Happy Tree Friends (сокр. HTF, рус. Счастливые Лесные Друзья, укр. Щасливі лісові друзі, школьн. Садюшки, а также Счастливые Лесные Твари) — аддиктивный флэш-мультсериал, созданный троицей бездельников и после оглушительного успеха пущенный на поток. При первом просмотре конкретно доставляет тем, что видишь совсем не то, что ожидаешь. Сюжет среднестатистической серии примерно таков: розовая бурундучиха идёт в гости к синенькой скунсихе, они на цветочном лугу пьют чай, весело смеются, как вдруг (спойлер: СУКА ВЗРЫВ НАХУЙ КИШКИ В СТЕНУ БЛЯДЬ МОЗГИ ГОВНО РАСЧЛЕНЕНКА ПРОЕБАШИЛО БЕШЕНО РАЗДРЮЧИЛО В ГОВНО СУКА РАСПИДОРАСИЛО БЛЯТЬ В ДЕРЬМО!!!!!!!) Что, собственно, и создаёт комический эффект. Когда зритель привыкает к членовредительству, начинает доставлять именно кавай происходящего.

Cериал можно невозбранно достать с помощью интернетов. У нас трансляция осуществлялась телеканалом MTV, а потом каналом 2х2 и кабельным НСТ. В связи с этим вскоре зашевелился Россвязькомнадзор [1], дяденьки и тётеньки из комиссии, как обычно, нихрена не поняли и повесили на Happy Tree Friends ярлык «Пропагандирующий насилие», после чего сериал был благополучно выпилен c телеканалов (что заметили за бугром ).

## ТКХ

*   Наличествуют подозрительно веселые и странно разноцветные животные, что впрочем вполне нормально для современного мульта.
*   Пренебрежение правилами техники безопасности оборачивается так, как и должно оборачиваться, даже ещё кровавее.
*   Лишь в двух рождественских сериях («Break 3» и «Break 4») обошлось абсолютно без хоррора.
*   Саундтрек, полный жизнерадостного идиотизма, доставляет.
*   По окончании каждой душещипательной истории авторы снабжают мульт поговоркой-аллюзией на тему просмотренной серии. Например, если при попытке перейти дорогу зверюшка гробит себя, а также всех прочих персонажей, в конце наверняка будет «Переходя дорогу, смотрите по сторонам».
*   Как правило, в конце мульта в живых остается либо только зритель, либо он и ещё 1-2 персонажа, которые и стали причиной уничтожения всех остальных.
*   Персонажи погибают в ситуациях, когда ты не получил бы даже царапины, и это всегда сопровождается членовредительством, превращением внутренних органов в наружные и вёдрами кетчупа.
*   Почти не чувствуют боли. Совсем почти. О том, что у них руку оторвало, они узнают не по характерному ощущению, а по тому, что увидели ее.
*   Сериал запретили показывать на 2х2, при этом MTV невозбранно крутил новогодний спецвыпуск в прайм-тайм, за что, впрочем, получил банхаммером по голове.
*   Хотя, казалось бы, сериал жестоко и безжалостно глумится над фурфагами, показывая кровавейшие смерти милых зверюшек, образы персонажей Happy Tree Friends среди означенных извращенцев ОЧЕНЬ популярны. С чем боролись, на то и напоролись.

## Персонажи

*   **Lumpy** (Дылда) — синий лось. Nuff said. Помимо нестандартных для героев сериала внешности и роста отличается фантастически низким уровнем Ай-Кью (психических отклонений нет, просто дурак), из-за чего дарит зрителю много лулзов. Если не погибает сам, то чисто случайно гробит прочих персонажей (обычно комбинирует оба способа, но чаще все же выживает с охуевшим лицом). Появляется во множестве ролей, причём там, где мозги остро нужны, а их и нет. Любимый персонаж авторов, так как про него очень легко писать сюжеты, а потому присутствует намного чаще всех прочих. Кстати, пользуется чит-кодом, вследствие чего следующий персонаж в списке физически не способен его выпилить. Хотя…
*   **Flippy** (Прапор) — зелёный мишка, судя по нашивкам — сержант, с богатым военным прошлым, тяжёлой судьбой и не менее тяжёлым сдвигом по фазе. Если Флиппи видит или слышит что-то, напоминающее ему о войне (а напоминать ему может что угодно, от вида колюще-режущих предметов до хруста сухариков), то незамедлительно съезжает с катушек (так называемый flip out, отсюда и имя) и, думая, что он Джон Рэмбо, а вокруг одни враги, выпиливает всех в пределах досягаемости с завидной креативностью (ибо способен убить ЛЮБЫМ подручным предметом). При этом мордаха Флиппи становится ещё более кавайной.
    Является самым популярным в фэндоме персонажем, а посему и предметом фагготрии. В лучшем случае она проявляется в СПГС, в худшем — в эротических фантазиях. Серьёзно.
*   **Sniffles** (Нюхач, Ботан) — местный нерд, серый муравьед, а посему время от времени пытается сожрать муравьёв, которые оказываются хитрее с летальным для нерда исходом. Оные муравьи убивают животинку таким изощрённым способом, что Фредди Крюгер впадает в ахуй. При этом насекомые ещё истерично орут, что не может не радовать. В серии «Blast from the Past» были сабжем таки сожраны. Помимо фэйлов с едой, мастерит вундервафли с сами понимаете какими последствиями. Вот и выходит, что вроде бы руки есть, мозги есть, а всё делает в конечном счёте через жопу.
*   **Giggles** (Смешинка) — розовая бурундучиха, шлюха, типичная херка и ТП, но чисто положительный персонаж. На протяжении серий встречалась не с одним и не с двумя парнями, но больше одного раза — только с зайчишкой. Испытывает лютый, бешеный баттхёрт при виде надругательства над природой. Часто погибает, ибо нехуй! Зарубежные фаны обвиняют её в распутстве, отечественным же она как раз этим и доставляет.
*   **Flaky** (Чудачка) — красная страдающая перхотью дикобразиха. Тусуется, в основном, с мальчиками. Объяснить сей феномен пока никто не может. Есть предположение, что она таким образом ищет себе сильное плечо (часто в лице Флиппи), однако это маловероятно. Боится поголовно всего (даже тебя), а высоты и птичек — просто до усёру, довольно часто блюёт от волнения, а вдруг что — сразу делает ноги (в принципе, разумно, но обычно не помогает). По натуре своей мухи не обидит, хотя в особо отчаянные моменты проявляет чудеса решительности. Травмирует окружающих в основном иглами.
    Есть неиллюзорные сомнения насчёт пола персонажа, так как помимо голоса персонаж ничем не отличается от другого мужского населения (тот же Сниффлс звучит как женский персонаж, хотя установлено, что он гордый обладатель МПХ). Весь этот процесс с самого подогревался самими создателями сериала, так как изначально на оффсайте пол персонажа помечался вопросом. Позже они ВНЕЗАПНО объявили, что Флэки таки мадам, но потом не менее ВНЕЗАПНО передумали и опять ушли в партизанское молчание, дескать сами думаете, какого оно пола. Но интернет всё уже давно порешил сам этот вопрос.
*   **Cuddles** (Лапочка) — жёлтый зайчик, друг и любовный соратник Смешинки. Катается на скейтборде и слушает местную рок-группу, одновременно носит пушистые розовые тапочки и пудрит щёчки. Слащавый метросексуал и классический пиздолиз. Откидывал свои лапки (если таковые оставались) наибольшее количество раз за весь сериал, и как правило, погибает в жутких мучениях, оставляя за собой не менее кавайный труп. Или части трупа.
*   **The Mole** (Крот) — фиолетовый (как это ни странно) крот, слепой и немой, а посему взаимодействует с миром, полагаясь только лишь на одну интуицию, что вызывает у окружающих баттхёрт и нередко смерть. Самому же Кроту хоть бы что, хотя и он тоже погибает (правда, редко и чаще не по своей вине). Подобно тому как Дылда работает там, где нужны мозги, Крот выполняет работу, которую слепым доверять нельзя. Умеет и любит водить машину. Периодически доставляет тем, что принимает чужой экс-внутренний орган (чаще всего сердце) за какую-нибудь вещь и использует его не по назначению. Алсо, у него всегда одно и то же выражение лица.
*   **Handy** (Умейка) — оранжевый бобр. Винтик и Шпунтик в одном лице, технарь-самоделкин при ампутированных руках, но это ему не помеха: если что-то надо сделать за кадром, то он и так это сделает всем смертям назло, а если в кадре — что ж, тем интереснее. Хотя, в одной из серий колотит на барабанах, оттуда же мы узнаем, что он — эпилептик. Судя по его профессиональному уровню, обе ампутации явно были травматические. Всегда рад прийти на помощь, но подрыгав культяпками, спохватывается, мол, рук-то нету, и заметно мрачнеет. Нередко летает — когда на транспортном средстве, а когда со стремянки вниз. Примечателен ещё тем, что постоянно носит каску, однако его дурную голову она почти ни разу не спасла. Хоть Лапочка и погибал большее количество раз, Умейка выживал в сериях меньшее количество раз при своём появлении.
*   **Russell** (Расселл) — выдра, ещё один инвалид (не имеет руки, обеих ног и глаза, вместо них носит крюк, протезы и повязку). Образ этакого морского волка. Питается рыбой и моллюсками. Лексикон Расселла состоит преимущественно из слова «YARR!», произносимого с интонацией, соответствующей текущей ситуации. В употреблении рома не замечен, чтобы не пропагандировать алкоголизм. Умеет красочно выпускать кишки из своего организма при смерти.
*   **Petunia** (Петуния) — синяя скунсиха. Природа наделила Петунию жутким запахом изо всех отверстий, а воспитание сделало из неё аккуратистку (что в одной из серий стало причиной её самовыпила), и теперь она моется по пять раз в день, а когда не моется, то таскает на шее освежитель воздуха, лишь бы не воняло. Подвержена гигиеномании и обсессивно-компульсивному синдрому. Дружит со Смешинкой, любит Умейку, часто подвергается приставаниям Диско-мишки. Ещё носит на башке цветочек, ибо петунии — это ещё и декоративные сорняки такие. Обычно никого не убивает, но однажды на пару со Сплендидом случайно целую планету.
*   **Mime** (Жестик, Мим) — олень (во всех смыслах слова), мим, общающийся исключительно жестами (даже по телефону и даже с пожарными). Умудряется не орать, когда ему очень больно (немой?..). Род деятельности — печальный клоун. Все вещи Мима — воображаемые, и мебель тоже, что не мешает спиздить её Ворюге и Хитрюге. Почти всегда погибает моментально и безболезненно, но оставляя за собой живописную предсмертную гримасу и кучу крови.
*   **Toothy** (Зубастик) — фиолетовый бобрёнок. Зашкаливающе туп и в большинстве эпизодов погибает первым. Не является личностью и вводится в эпизод в основном тогда, когда кого-то надо убить, а остальных ещё рано.
*   **Pop & Cub** (Папа и Сын) — папа-медведь и сынок-медвежонок. Папа своего сына любит, заботится о нём, а потому постоянно травмирует и/или убивает. Очень расстраивается, увидев трагическую гибель сына, но только когда замечает (а чаще не замечает). Сын, в свою очередь, обладает высочайшим болевым порогом и часто не подаёт и виду, когда ему больно.
*   **Splendid** (Великолепный) — синяя белка-летяга. Умеет всё то же, что и Супермен, кроме применять свои суперспособности с пользой для окружающих, вследствие чего триумфальное появление Сплендида (сопровождаемое из-за кадра фанфарами) превращает любую ситуацию в катастрофу. При мизерном количестве серий с собой, убил кучу народу исключительно из гуманных побуждений (ибо Сплендид появляется только чтобы спасать страждущих, а получается вестимо что). Однажды даже устроил экстерминатус посредством бурного метеоризма. Сам помер аж один раз, рекорд тащемта!
*   **Nutty** (Сладкоежка) — зелёный белкЪ, наркоша (замечено, что из его глаз все материальные объекты видятся как нямка, что какбэ намекает). Испытывает тягу к сладостям, за которые готов кого угодно убить, даже себя (что чаще всего ему удаётся). В одной из серий пересел со сладкого на игровые консоли, что, разумеется, ни к чему хорошему не привело, в финале серии сел обратно на сладости (и главное выжил!). Обладает характером малолетнего долбоёба. Больше всех дружит со Сниффлсом, полной своей противоположностью.
*   **Lifty & Shifty** (Ворюга и Хитрюга) — зелёные еноты, криминальный дуэт. Большую часть времени заняты тем, что что-то пиздят (что угодно, хоть мебель Мима), а когда не пиздят — толкают лохам спизженное. Жадные настолько, что это иногда выходит даже за рамки абсурда. Дохнут практически всегда и обязательно вместе, и поделом.
*   **Disco-Bear** (Диско-мишка) — местный унылый танцор жопой и конечностями. Олицетворяет то ли Майкла Джексона, то ли Диско Стю из Симпсонов, то ли вечно живого Элвиса. Уже всех достал, как персонажей, так и большинство фанатов. Постоянно доёбывается до представительниц прекрасного пола, чаще всего до Петунии (в серии «Blind Date» был ею жестоко покаран при помощи врождённого газового баллончика). Яркие эмоции выражает репликой «Oh yeah!». Обладает немаленькими финансовыми резервами, так что прожигает жизнь, как может. Подвержен ожирению и, соответственно, гипертонии.
*   **Cro-Marmot** (Пра-Сурок) — древний-предревний сурок, навеки застывший в ледышке. Эпизодически появляется, чтобы наделать бед своим ледяным контейнером. В редких сериях играет роль успешного персонажа с активной жизненной позицией — занимается серфингом, бейсболом, катается на лыжах, выступает в цирке, играет рок на гитаре, водит машину, торгует мороженым или безделушками. Примечательно, что во всех сериях (кроме Dino Sore Days) его тело остаётся неподвижным относительно ледяного куба, а действия, совершение которых требует телодвижений (кувырок, удар по мячу и т. д.), оказываются за кадром, показывается лишь их результат. Погибает очень редко и абсолютно нефеерично. Фэндом его ненавидит и стремится уничтожить.
*   **Buddhist Monkey** (Шаолиньский макак) — герой всего нескольких серий, плюс пару раз его показывали в кино. Обычно занимается мирной деятельностью и медитацией, но каждый раз появляются безымянные ниндзи, которые начинают бибизяна толсто троллить, учиняя вокруг безобразие. А тут вдруг оказывается, что бибизян владеет кунг-фу, и ниндзи огребают таких пиздюлей, что им на всю жизнь хватает (да и как же иначе, когда передозировка пиздюлей, щедро раздаваемых приматом, смертельна). С остальными персонажами не встречался и не будет. Ни разу не погиб, и навряд ли это вообще случится.
*   **Lammy & Mr. Pickles** (Убегайка и мистер Огурчик) — соответственно овечка и огурец. Она — овца во всех смыслах слова, он же интересен уже потому, что непонятно — живой он, или это ей только кажется. Овца думает, что огурчик всех убивает, и бросается спасать персонажей, в итоге убивая их по-настоящему. В последнее время выполняет ту же роль, что и Зубастик (см. выше).
*   **Truffles** (Трюфель) — недоперсонаж, свинтус не то в школьной, не то в морской форме. Мог бы стать новым персонажем, но в сабжевом голосовании на оффсайте с треском просрал Лэмми. Несмотря на это, в сериале присутствует — во всех сериях (начиная с 2010 года) его можно увидеть при замедленном просмотре, прячущимся за разными объектами, а в серии «Clause for Concern» он появляется на переднем плане.
*   **Ant Family** (Муравьиная семейка) — четыре недоперсонажа, в чьи обязанности входит убивать Нюхача (см. выше) особо зверскими способами. Представляют собой мать с тремя детьми и где-то похеренным мужем. Единственные, кому в условиях ХТФ удалось бракосойтись (вопрос остаётся открытым) и сделать потомство.
*   **Cursed Ido**l (Проклятый божок) — полноценным персонажем не является по причине того, что представляет собой бронзовую статуэтку пигмейского божества плодородия из первой части Индианы Джонса. Служит для того, чтобы хоть как-то оправдать массовое смертоубийство на ровном месте — божок-то проклятый. В нескольких сериях виден невооружённым глазом и многократно, во многих других выполняет функции пасхалки для внимательных. Не погибал по вполне понятным причинам.

Помимо этих, в сериале засветились мама Смешинки (выглядит как дочь на стероидах), офурризированные участники группы «Fallout Boy», Роршах из «Watchmen», а также другие персонажи, о которых рассказано в разделе «спин-оффы».

## Сам сериал

Разумеется, пипл смотрит серии не в хронологической последовательности, а как попало, но всё же не мешало бы внести ясность.

### Первый интернет-сезон

Двадцать семь коротких, по полторы-две минуты, серий. Анимация пока что так себе, но кровища льётся рекой. Ширнармассам понравилось, но пока не до такой степени, чтобы возносить в культ. Впрочем, просмотров было много, рекламщики заинтересовались, авторы оказались в выигрыше.

### Второй интернет-сезон

Ещё двадцать семь серий. Анимация слегка улучшилась, став уже не такой дёрганой (хотя осадок остался), сценариям стали уделять чуть больше внимания. А вот рисовка… всё та же аляповатость. Но в целом, вин. Умеренный.

### ТВ-сериал

Тридцать девять серий по пять-семь минут. Считается самой винрарной частью ХТФ. Рисовка стала кавайнее и стабильнее, анимация вышла на качественно новый уровень, сценарии тоже. Серии стало интересно смотреть не только ради кровищи, а просто как занимательный мульт. Проработка образов, опять же. Персонажи заиграли новыми красками, обросши деталями характера и взаимоотношениями. Сериал также преподнёс несколько годных майндфаков в последних сериях. Словом — эпичайший винище.

### Третий интернет-сезон

Всего двадцать пять серий. Рисовка и анимация — как в ТВ-сериале, сценарии — как во втором интернет-сезоне. Не то чтобы плох, но эволюции не наблюдается.

### Четвёртый интернет-сезон

Всего девять серии. Аналогичен третьему интернет-сезону

### Нерегулярные выпуски

Выпускаются со времён второго инет-сезона. Некоторые ничем от обычных серий не отличаются, некоторые — отличаются всем. Например, чёрно-белая, якобы сделаная в 1927 году серия «Dino-Sore Days», где Кро-Мармот, похожий на гибрид Микки-Мауса и гомо эректуса, ходит в размороженном состоянии (!), а в конце серии его сжирают (!!). Или чёрно-бело-красная, без нормального саундтрека, «Without a Hitch», сделаная специально для того, чтобы потроллить маленьких фанатов пэйринга Флиппи и Флэки, что, впрочем, не очень-то и удалось. Или словно пришедшая из пятидесятых «Ski Patrol», пародия на тогдашние обучающие фильмы, в данном случае для спасателей на лыжном курорте. И так далее.

### Спин-оффы

Основным спин-оффом можно считать серии об этом вашем Буддийском Макаке, где он люто опиздюливает ниндзь. Таких серий было аж две, если не считать каповской (см. ниже). Ещё была серия про Крота, где он корчит из себя Джеймса Бонда, взрывая двери накладными родинками (так вот они зачем!), нечаянно калеча случайных свидетелей и портя жизнь вороватого вида крысе. Всё бы гут, но рисовали серию почему-то в стиле кубизма, и многим это не понравилось.

Но вот на горизонте появилось новое чудо, под названием Ka-Pow!. По идее, это целый сериал-спин-офф, боевички-экшены в сеттинге ХТФ. На практике — три эпизодца с невзрачной рисовкой, из которых два тянут на редкостное УГ:

*   **Three Courses of Death** — каповский эпизод Макака. Хороший, годный эпизод, с наименее уродливой рисовкой и наиболее вменяемым сценарием. Уместная кровища, уместные штампы. Колоритный злодей-хрюша-ассасин, колоритный сенсей-орангутан. В отличие от двух других эпизодов, вин.
*   **W.A.R. Journal: Operation TigerBomb** — сольник Флиппи. Эпизодец, мягко говоря, неоднозначный. Кровища есть, рисовка могла быть и хуже (но всё равно кривая), а вот с идеей беда. Эпика не было, «война» происходила между десятком одинаковых усато-полосатых плохишей (хотя босс при механической клешне был колоритным) и тремя кибальчишами, включая Флиппи. Что ещё хуже, так это то, что Флиппи превратили в сказочного долбоёба, труса и размазню (до флип-аута; после в нём уже начинает угадываться машина смерти). Если бы не эффектный нервный срыв Флиппи и последовавшая за ним драка с боссом, эпизод был бы хуёвее некуда, да и так он весьма говнист. Тем не менее, пипл схавал.
*   **Splendid's SSSSSuper Squad: Mirror Mirror** — сольник Сплендида. Ещё более уныл, чем говно Кро-Мармота. Наличествуют вырвиглазная рисовка и маразматический сценарий (в роли противника — перекрашенный двойник Сплендида), а кровища и фан отсутствуют как класс. Мало того, в начале серии Сплендид по-настоящему спасает мирных жителей, НЕ убивая их в процессе. Ересь!

### Love Bites, Kringles, HTF Break

Очень короткие серии. Love Bites — про то, как за минуту два персонажа друг в друга влюбляются, и им тут же приходит кровавый пиздец. Kringles — мини-серии к Рождеству. Ну и Break — совсем уж коротенькие, что твой МПХ. Не очень кровавы, не очень искромётны, но на безсерье и это сойдёт.

### Будущее сериала

Новых серий не выпускали уже давно, точнее, выпускали, но это были Break-и с надписью «HTF is dead». Фэндом отреагировал негативно.

Долгое время считалось, что будущее у сериала весьма пессимистическое. Увы и ах. Однако же, 10 ноября 2011 на офсайте появился короткий брейк «Butter Me Up», недвусмысленно намекающий на будущее продолжение (приписку is dead в нём показательно стирают ластиком). Чуть позже, 22 ноября, выходит брейк «Cheesy Does It», где уже прямым текстом сообщается «HTF is back, Baby!».

### Bonanza

Существует некий ролик HTF с «примитивной» рисовкой, названный The Happy Tree Friends Bonanza: Banjo Frenzy и идущий около 18 секунд (без титров). HTF Wikia говорит, что создано сие чудо было в 1999 году и по сравнению со следующими сериями было нарисовано убого.

## Фэндом

Фэндом у сериала есть, большой и пушистый. Как уже говорилось выше, образы персонажей фурфагам нравятся, спасу нет, и что ещё хуже — фанат сериала рискует стать в некоторой степени фурфагом. В том, что многие тру-фанаты ХТФ — именно означенные извращенцы, можно легко убедиться, зайдя на Девиантарт. Как всегда, фанбаза сумела превратить мультсериал в очередную фагготорию с таким содержанием:

### Фанатские персонажи

Иным фанатам не хватает тех двадцати с хуем зверушек, что есть в сериале, и они придумывают и рисуют своих. Во многих случаях фанатский персонаж (фанперс) является воплощением автора, но быстрее/выше/сильнее и так далее. Выглядят он(а), как правило, так, что ни с кем из оригинальных характеров его/её не спутаешь.

Большая часть оных персонажей никому не известна и не интересна, хотя об отдельных знает весь сознательный фэндом (классический пример — фанперс по имени Ale, близкая подруга Флиппи). Вообще же, чуть более чем половина фанперсок так или иначе придуманы для пейринга с Флиппи (таких фанперсок, которые чаще всего — всё те же мэрисью, фэндом уже довольно давно считает моветоном). В последнее же время фэндом переполняют именно безблагодатные фанперсы, чем вгоняют в тоску.

### Хуманизация

Некоторые артысты находят образы персонажей привлекательными, но фапать на фуррей упрямо избегают. Выход найден давно: рисовать их в обличии человеческом. В большинстве случаев аутентичность и здравый смысл посылаются при этом нахуй, так что можем лицезреть великое множество «Флэйки» с модельной внешностью, «Флипов»-дрищей среднего школьного возраста и прочей якобы кавайной ерунды, к ХТФ не причастной. А причина всё та же — отсутствие креативности: кто-то нарисовал Спленда школьником в синем спортивном костюме, и хомячки массово стали копировать. ИЧСХ, всякий яой обычно именно с хуманизированными персонажами и рисуется.

### Пейринги

Сначала анонимус может подумать, мол, всё нормально, в каждом фэндоме есть свои фанатские пейринги, которые выглядят странно. И отчасти это правда. В этой стране действительно комьюнити более-менее адекватное. Но переберитесь на Девианарты, Фейсбуки, даже на Ютаб, и то можно увидеть воистину б-гомерзкие вещи. Но обо всём по-порядку.

Для начала, ВНЕЗАПНО, большинство фанатских артов крови не содержат, что хотел бы увидеть новоиспечённый участник фэндома. Видите ли, артыстам с девианта очень нравится изображать влюблённые парочки из персонажей (таким образом, основная идея сериала катится КЕМ). Поскольку основная масса фанатья самостоятельно чего-либо придумать не может, то в основном пейринги всегда одни и те же. В этом фанатском рабстве больше всех достаётся Прапору — его пейрят со всеми, даже с самим собой.

Интересно, что после очередной серии, где Вояка таки пошёл на свидание с Гигглс, в комментах полились реки слёз на тему того, что это свидание всё заруинило.

В фанбазе пейринги подразделяются на каноничные и неканоничные. Каноничные, логично полагать, введены самими создателями в сериале. Их немного:

*   **Гигглс/чуть меньше, чем все мужские персонажи сериала**. Имела свидание практически со всеми мужскими персонажами сериала. Однако народ сожрал только две пары из сериала: Гигглс/Каддлс, потому что чаще всего вместе в сериале, за руки обнимаются, все дела, очень интересно, и Гигглс/Сплендид (Если подумать, то белкъ постоянно спасает Гигглс, что навевает аллюзией на Супермена и всё оттуда вытекающее), но который прижился не так сильно, как описанный ниже.
*   **Умейка/Петунья**. Их узы официально узаконены этой серией, подтверждены этой, и ещё показано в некоторых других сериях. В принципе, фанбазе понравилась эта затея и она её быстро зохавала, клепая арты по сей день. Надо сказать, что данная находка оказалась крайне неожиданной и одновременно доставляющей.
*   **Ворюга/Хитрюга**. Подумайте сами.

Теперь мы покидаем царство рассудка, ибо теперь пришло время для неканоничных пейрингов, которые, ЧСХ, являются самыми массовыми:

*   **Флэки/Флиппи**. Самая популярная пара в фанбазе, по совместительству ещё и самая ненавистная. Как эта хуита сформировалась никто объяснить не может, но есть мнения: оба персонажа породили массу интриг вокруг себя и своих образов, а так же оба являются самыми популярными персами у нёрдов; это два самых ламповых и кавайных персонажа (даже Флиппи, а систематическое еханье крышой только качественно выделяет его на фоне остальных). С ними есть всё: и прон, и хуманизации, и просто ущербные арты, и слёзные письма фанатов в МандуМедию с просьбой канонизировать сие недоразумение. Примечательно, что создатели против данного пейринга и всячески пытаются поднасрать фанатам, но лучше бы они этого не делали. Сладкоежка/всё, что можно придумать. Его любят всяким. Тут тебе и Rule 63, и не Rule 63, и фанперски специально для реализации его сексуального потенциала, и что там ещё могут эти больные создания придумать. Писавший этот раздел до сих пор не может объяснить данное явление.
*   **Флиппи/Флэки/Сплэндид**. Раковая хуита, пожравшая не одну забугорную, борду. Что надо сделать, если есть горячо любимый пейринг? Добавить туда ещё одного члена и сделать его ахтунгом, разумеется. Распределение ролей таково: Флэки — типичная аттеншнт вхора, мечта одинокого дрочера, и соблазнитель вояки. Вояка же от арта к арту может иметь самые разнообразные предпочтения: от синего белка, до самого себя. Сплендид же всячески старается проникнуть чувствами и своим МПХ в Вояку с разной частотой успеха. При этом персы рисуются в стиле, похожем на расово верную японскую анимацию, самцы максимально метросексуализированны, а спасу от этого блядского цирка нигде не было ни в одной борде. Творчество это бессмысленно, беспощадно и хуй пойми зачем нужно.

#### Места обитания

*   **Оффсайт** — место, где появляются новые серии, где фанаты имеют возможность задавать авторам вопросы, на которые те неизменно уклончиво отвечают. Сейчас, в связи с супернизкой активностью авторов, скатился в унылое говно: форум стоит, троллинг идёт вяло, в чате идут дебильные ролёвки унылых фанперсов.
*   **Девиантарт** — самое массовое место скопления. Процентное соотношение нормальных художников и слишком-уж-wannabe — как в жизни: талантливые есть, но в массе безблагодатных личностей теряются. Преобладает пэйнтовское говно, сделанное при помощи пэйнтовских же баз (sic!), и унылые фанперсы, причём чаще всего и то, и другое сразу. Алсо, Девиантарт является самой оптимальной базой для троллинга фанатья.
*   **Пиксив** — если кто не знает, расово японский аналог Девиантарта. Интерфейс на мунспике, что осложняет регистрацию, а без неё даже чужие работы смотреть нельзя; зато в результате такой сброд, как на ДА, туда не проникает, и в среднем работы пихивовцев на порядок лучше. Фанперсов там нет, преобладают хуманизации в стиле аниму.
*   **FurAffinity**. Но комментс.
*   **Зерочан** — на место полноценной тусовки не претендует и упоминается исключительно потому, что туда деятели сливают украденные с ДА и пихива картинки, после чего те невозбранно утыриваются ширнармассами. Особенной популярностью пользуется контент с пихива — его труднее достать с первоисточника.
*   **Вконтактик** — здесь групп по ХТФ много, но внимания заслуживает лишь одна, которая в данный момент является крупнейшим русскоязычным коммьюнити. Отличается наличием рассортированных по сезонам серий, громадным количеством украденного со всех предыдущих источников фанарта (тоже рассортированного), солидным количеством трёпа на тему (холиворы, СПГС, попытки систематизировать знания о фэндоме, флюродрос админу) и даже своими собственными локальными мемами и слэнгом. Как это ни странно, контингент тут в целом чуть более интеллектуальный, чем на тех же ДА и беонах — за счёт упоротых завсегдатаев. Правда, есть одно но — фимозный администратор запрещает в группе йифф и слэш. Некоторых это должно расстроить, но, с другой стороны — чем не метод для троллинга?
*   **Беоны, дайри и прочее** — мелкие тусовки. В основном там реализуют то, что не даёт реализовывать на территории /b/контакта Кровавая Гэбня. Рай для феечек и им подобных.
*   **Диски с приколами**.

## Алсо

*   Ру-трубка приурочила ко Дню защиты детей открытие специального канала к мультсериалу.
*   Звери в мульте разговаривают редко и непонятно, чаще хихикают и орут при виде гуро из себя. Единственные персонажи, которые имеют более-менее понятную речь — Дылда и Папа. Иногда, впрочем, другие тоже говорят внятно.
*   Отчасти можно сказать, что HTF выводит мультфильмы на новый логический уровень. Если в обычном идиотском американском мульте поезд, внезапно выезжающий из двери шкафа, или падение с небоскрёба вызывают у персонажа лишь лёгкое недомогание, то здесь же мы видим реальные последствия неосторожного поведения, слегка приукрашенные кровью и внутренностями. Совсем слегка.
*   Также есть официальная игра по мультику, однако она настолько уныла, что и скачивать ее не стоит.
*   У этих же ребят имеется вполне себе годный мульт про двух раздолбаев &Кo под названием «Dick Figures».
*   Создатели российского мульта «Фиксики» явно не только слышали о HTF. В одной из серий, где главгерой орет в наушники вместо микрофона, общаясь со своим братом по разуму, на десктопе его компа есть три иконки в виде персонажей Giggles, Splendid и Lifty & Shifty
*   Также авторами специально для расово американской панк-группы Fall Out Boy был сделан клип под их песню Carpal Tunnel of Love.
