!! Сериалы

(:childlist:)

* SCP - мистика, черная комедия. Будни организации занимающейся неопознанными явлениями.
* Мифы - драма, боевик, криминал. Интриги в одной крупной корпорации.
* Фата Моргана - антология. Подборка сюжетов на разные тематики.
* Тайны Мискатоника - ужас. Мрачная атмосфера ужаса на грани безумия.
* Время Приключений - приключения. Фентезийно-постапокалиптический сериал
* Поллитровая Мышь - боевик. Безумное раскрытие безумного плана Розового Квадрата.
* Генералы - военная драма. Мощный военный сериал от создателей «Красной Тревоги».
* Дневник Домового - комедия. Домовой и его лучший друг – Кот прекрасно расслабляют после тяжелого дня.
* Доун - хоррор. Жуткие приключения девушки оживляющей свои кошмары с ходу заняли седьмое место.
* Опасные Фантазии - фентези. Фантасмагорические приключения в мире безумных богов. Здоровая порция юмора и аллюзий на различные культурные явления прилагаются.
* Колонизация - история. Мощный исторический сериал о покорении Нового Света занял девятую строчку нашего рейтинга.
* Герои Меча и Магии - фентези. Фентезийная сага «Герои Меча и Магии» уже который год не сходит с экранов. Создатели сериала решили не ограничиваться сюжетом книги. В итоге получился замечательный сериал о том, что происходило за страницами книги.
* Южный Парк - комедия. История четырех друзей из небольшого городка.
* Афанасьев - детектив. Молодой детектив Афанасьев приезжает на работу в провинциальный городок.
* Истории Дуков - приключения. К мультимиллионеру Скруджу МкДуку приезжают погостить трое племянников. 
* Волтрон - меха. Боевик о роботе, состоящем из пяти львов.
* Джой/Йож - детектив. Репортер Джой проводит журналистское расследование, а детектив-любитель Джой ему помогает
* Крепость Карликов - фентези. История колонизации гор карликами. Огромное количество черного юмора. Множество мертвых персонажей.
* Двери Открываются - драма. История транспортной фирмы
* Эльфийская Песнь - драма. От военных сбегает диклониус. С виду - милая аутичная девушка. В реальности же другой биологический вид, к тому же весьма опасный.
* Легенды Авенхейма - фентези. Классическое фентези
* Пираты - приключения. Зарцессец Питер ван Граф отправляется выполнить последнюю волю умирающего дядюшки.
* Четвертый Мир - фентези. Культовый сериал. Секта бессмертных бесчинствует в свое удовольствие.
* Мистер Вигглз - комедия. История циничного эвока-извращенца мистера Вигглза.
* Заяц ПЦ - фентези. Вооброжаемый заяц ПЦ и его не менее воображаемые друзья.
* Черный Плащ - детектив. Крак Лапчатый - типичный недалекий обыватель. На самом же деле он - Черный Плащ, гроза  преступного мира.
* Призрак в доспехах - детектив.  Расследования 17 отдела.
* 18+ - драма. Набор разрозненных сюжетов о молодежи (ССП)
* Калаха - история. История южного княжества Калаха.
* Ганц - хоррор. Два друга погибают под колесами метро. И это только начало. Они с несколькими другими персонажами вступают в ряды борцов с демонами.
* Орден Палки - фентези. Пародийное фентези. Приключения Ордена Палки.
* Секриминал - детектив. Девушка и парень научились останавливать время. Пользуясь этой способностью они начинают грабить банки.
* АСДФ - комедия. Гиковское скетч-шоу
* Новая игра в демократию - драма. Римейк культового сериала.
* Знатоки - комедия. Команда игроков в ЧГК никак не может сыграть нормально.
* Гумми - фентези. Народ Гумми сражается со злобны герцогом Иггторном и его гоблинами.
* Звездное Ремесло - космоопера. История тройного конфликта.
* Футурама - космоопера. Приключения компании по доставке грузов.
* Рик и Морти - космоопера. Приключения чокнутого профессора и его внука.
* Гравити Фоллз - городское фентези. Брат с сестрой попадают в захолустный городок полный тайн.
* Туманный Мир - космоопера. Выживание колонистов после катастрофы корабля.
* Чудеса на Виражах - приключения. Пилот Балу спасает сироту Кита Ветрогона от рук воздушных пиратов.
* Марьяж - комедия. Экранизация салонных баек
* Чип и Дейл - детектив. Команда спасатель берется за самые разнообразные дела.
* Цианид и Счастье - комедия. Набор разрозненных скетчей с обилием черного юмора.
* Неми - комедия. Жизнь готки-социопатки.
* Звездные Войны - космоопера. История одной влиятельной семьи
* Боевой молот: 40 000 - космоопера. Бог-император, орки, слаанешиты и .д.
* 13 Рана - боевик.
* Рок-н-... - драма. История рок-группы на пути к успеху
* Подземелья и Драконы - фентези. Компания подростков попадает в фентези
* Гоблины. Жизнь их глазами - фентези. Приключения клана гоблинов
* Хроники Амбера - фентези. Потомки могущественного рода воюют в параллельных мирах.
* Забытые Царства - фентези. Снимающийся сериал о Забытых Царствах.
* Звездная месть - космоопера. Крайне жесткий космический боевик с уклоном в религию.