#King of the Hill

>   — Не время для шуток, Бумхауэр. Этому урагану уже присвоена вторая степень по шкале Фуджисаки. Ураган такой силы может пробить яйцом дверь сарая, или две, если одна открыта, а другая закрыта.
>
>   — А что может ураган третьей категории, мистер Гриббл?
>
>   — Ураган третьей категории пробивает яйцом кирпичную стену. Охотники за ураганами называют такие ураганы «Месть Шалтая».
>
>   — Ого!
>
>   — Торнадо — это чисто Конец Света, Бобби. Мягкое пробьёт твёрдое, хаос падёт на упорядоченное, и сильнейшие из мужей станут подобны женщине средней силы!

King of the Hill (Царь горы) — очень известный на этой планете, крайне меметичный и практически напрочь лишённый пафоса и скверны американский мультсериал, вещающий о буднях техасской семьи упёртого и порядочного продавца божьего газа.

## Появление на свет
 	
Однажды, в теперь уже далекие 90-е американский продюсер и сценарист Майк Джадж, парень не лыком шитый и уже успевший создать ставший широко популярным мультсериал, повествующий о жизни двух молодых имбецилов, решил запилить мульт, призванный показать обыденную, но весьма колоритную жизнь американцев, живущих на юге США. К тому же в созидании этого богоугодного проекта ему помогал тоже достаточно матерый сценарюга по имени Грег Дэниелс, успевший поработать над таким мастодонтом, как Симпсоны.

Премьера состоялась ещё в далёком 1997, а последняя серия вышла уже в 2010. На данный момент мульт можно считать целиком и полностью оконченным (13 сезонов и 259 эпизодов), но тем не менее всё ещё занимающим почётное место среди лучших из лучших. «KotH» полноправно заслужил стоять в одном ряду с культовыми Симпсонами и South Park'ом не только по продолжительности, но также по популярности и окружающей фагготрии. Куча наград и званий прилагается, разумеется.

## Особенности

В отличие от многих других творений, предназначенных для взрослой аудитории, сериал можно, без особых травм, созерцать даже личинкам человека, так как откровенного непотребства в нём просто нет, а всё, что можно причислить к 18+, им попросту ниасилить. К аудитории также можно смело причислить многих и многих интеллигентных небыдл (восхищающихся отсутствием пошлятины и сортирности), узнающих себя в полудеревенщинах техасцах, и вообще всех, кому хороший годный юмор не чужд. Тематика, конечно же, затрагивает всякие щепетильные темы (сексуальное воспитание, СДВ, война соседей и прочая прочая), и, несмотря на отсутствие привычного многим трешака и нецензурщины, очень даже доставляет. Действия почти полностью граничат с реальностью, в отличие от практически всех (или всех?) известных комедийных мультов. Казалось бы, подобные рамки должны были бы засрать баянами пространство для манёвров в сценариях, но авторы таки смогли.

Рисовка, на первый взгляд, выглядит слегка необычно, и местами таки напоминает мирок известных кретинов БиБ, но эмоции и гримасы прорисованы на пять с плюсом. Грамотно продуманы мелкие детали и особенности национальной американской одноэтажной жЫзни.

### Плюсы:

*   Относительный реализм. Персонажи вполне себе реалистичны, попадают во вполне себе возможные ИРЛ ситуации и довольно смекалисто, без роялей в кустах и Богов из машины, из них выкручиваются; ситуации, меняющие жизнь героев навсегда, здесь случаются чаще, чем в других мультах, где с каждой серией всё встаёт на круги своя. Поэтому если охота посмотреть что-то про американские семейные ценности, но при этом женщины с синими причёсками или библейские персонажи, расстреливающие с гор террористов, вам надоели — Царь горы — самое то.
*   Минимум нигр. Серьёзно, чернокожих персонажей почти нету. А разгадка одна — заебали штат южный и хоть флаги конфедерации тут не висят, про афроамериканских братьев показывать смысла нет. Зато есть мексы, десятки их.
*   Разрыв шаблона. Зрители уже привыкли, что в американской продукции сын у ГГ лох, пиздимый в школе (ну или самоуверенный тролль, выходящий сухим из воды), тряпке-куну никогда не дадут тёлки, а если в начале ГГ что-то заимеет крутое, в конце с этим расстанется и так далее. Здесь большинство этих шаблонов с успехом рвутся.
*   Сатира на СШП. Вообще, присутствует везде в подобных мультиках, но сделано здесь без сэндвичей с говном и игропрестольными битвами консолистов.

### Минусы:

*   Недостаток «экшена», то есть активных событий: драк, взрывов, пиздеца. Здесь герои чаще решают проблемы головой и замудрёными диалогами, а не лазерным мечом, поэтому школота называет сериал унылым и переключает на «Баклана и Пельменя». Если серьёзно, то иногда экшен моментов действительно не хватает, часто всё решается скучным диалогом, и в сериале мягко намекается — за любой «экшен» может приехать полиция.
*   Несмотря на вышеупомянутые порванные шаблоны, некоторые из них затрещали, но выдержали, нужно быть готовым удерживать руку от лица.
*   Парадоксы и постоянные хронологические косяки, подрывающие реалистичность сериала и персонажей. В одном сезоне Бобби уже 14 лет, в следующем — опять 13. В последних сезонах не раз упоминается, что Кан живёт по соседству с ГГ уже 7 лет, хотя он переехал только в 1 сезоне, когда Бобби всё ещё было 13. При этом за упомянутый срок семейство уже десяток раз отпраздновало рождество, а Луэнн успела несколько лет отучиться в колледже и (спойлер: родить). Директора Мосса увольняют с должности и отправляют ссаными тряпками на мороз, однако через серию он снова директор. Бобби может занять призовое место в конкурсе по спортивной стрельбе, привести к победе команду по лёгкой атлетике, стать школьным футбольным талисманом, но в следующем эпизоде Хэнк всё-равно будет ныть, что его сын совсем не спортивный и не имеет никаких достижений. И таких мелочей много, очень много, ТЫСЯЧИ ИХ!

### Кто это смотрит:

Основная аудитория мультика конечно американцы, кроме весьма специфичных фактов, плохо известных в этих ваших интернетах широкому зрителю, в сериале имеется куча отсылок на совсем уж неизвестные местные особенности, которые могут быть дико смешны американцам и совсем не замечены иностранцами. Как понятно из особенностей сериала, потребитель не просто американец, а рядовой американский жлоб, который под пивко усаживается на диван смотреть мультик и кричит жене «эй Дженифер, а ведь этот Хэнк вылитый Джонни с соседней улицы, вот умора». Попадая на рассийскую почву, основной зритель бессмысленно и беспощадно превращается в рассийское «небыдло».

Почти все российские потребители сериала хорошо и годно троллятся.

### Параллели:

В Царе горы по понятным причинам легко обнаружить множество сходств с сериалом Бивис и Баттхед. Ряд персонажей, которым мешали жить Бивис и Батхед, с небольшими изменениями перекочевали в Царя Горы, став там главными персонажами, что вызывает дополнительную драму. Всевозможные мамкины админы и домашние Петросяны охотно участвуют в специальной олимпиаде по сравнению сериала с Бивисом и Батхедом, утверждая, что Царь горы для лохопедов, которых чмырили в Бивисе и Батхеде, чем доставляют фанатам Царя горы анальные страдания.

Хэнк Хилл и Мистер Андерсон. Поскольку Джадж списал их с одного знакомого из своей молодости сходство персонажей видно невооруженным глазом. Мистер Андерсон в сериале откровенно туповат, на грани со старческим слабоумием. Достаточно написать, что Хэнк Хилл лет через 10 станет Мистером Андерсоном, забытым собственным сыном старичком, терроризируемым подростками дебилами, чтобы сияние анусов российских Хэнкофилов стало видно аж в Австралии.
Бобби Хилл и Стюарт Стивенсон. Сходство как внешнее так и по характеру. И если в Царе горы Бобби изредка рвет шаблоны «ботаника» то в Бивисе и Батхеде показан взгляд со стороны, где Стюарт очевидный ботан, чморимый школьным отребьем. Уютный маня мирок Царя Горы, в котором его фанаты узнают себя в персонаже Бобби, рвется на части при сравнении того со Стюартом. Забытые школьные унижения массово подрывают пуканы фанатов сериала.

## Вкратце

В обыкновенном выдуманном городишке «Арлен» не выдуманного штата Техас проживает со своей довольно-таки типичной семейкой некий Хэнк Хилл, неизменно уже целых пятнадцать долгих лет успешно толкающий пропан и сопутствующие товары.

### Хиллы:

*   **Хэнк Хилл** — ГГ сериала, типичный современный американский патриот, примерный семьянин и пивной алкоголик, оргазмирующий от пропана, а также стрижки газона, починки своего пикапа и им подобных вещей и занятий. Очень и очень любит потрещать за пользу пропана и удобство пропановых мангалов. Помешан на этом в самом почти прямом смысле: за готовку на угле готов возненавидеть членов семьи и друзей, а другие газы считает «газами-ублюдками». Тем не менее, как и всякий ГГ, попадает в различные ситуации и умело из них выпутывается, может дать ценный совет и вытащить из беды друзей, на чём, собственно, весь сюжет и строится. Противники Хэнка подгоняют альтернативное мнение: на деле же он типичный жлоб с ПГМ и бзиком на пропане, подъёбывающий свою жену и сына, и порой самоутверждающийся за счёт их и своих товарищей, и все истории, в которые он попадает, зачастую вызваны его же тупостью. Джадж озвучил Хэнка сам, что символизирует.
*   **Пегги Хилл** — жена Хэнка (так к ней и обращается отец ГГ). Подрабатывает замещающим учителем, а также «страдает» от неоперабельного и ужасно распухшего ЧСВ со всеми признаками тупой пизды-ботанички с поправкой на возраст. В фандоме ЦГ является самым раздражающим персонажем за свою зависть и самоуверенность, а также сование нос туда, куда не надо, в общем «типичная тупая жена». Тем не менее, также как и Хэнк, может грамотно выпутываться из различных ситуаций за счёт своей образованности, отчего ЧСВ мгновенно умножается, как минимум, на два.
*   **Бобби Хилл** — сын ГГ, пухлый школьник, мечтающий стать звездой Камеди Клаба. ВНЕЗАПНО не является «типичным омегой из типичного американского сериала» — может постоять за себя, имеет (непродолжительно) нескольких тян, унаследовал от родителей способность выкручиваться из разного говна. Периодически страдает СДВ и школотной тупостью, подвергается троллингу со стороны папаши насчёт спортивных способностей. Умеет хорошо стрелять, при этом вместо уроков труда предпочитает домоводство, а вместо обычно интересующих малолетнюю шпану вещей часто страдает абсолютно бабской хуитой.
*   **Коттон Хилл (Полковник)** — отец Хэнка, средоточие ненависти и чёрного юмора, адово доставляющий дедок, олицетворяющий всех вояк-пиздаболов. Физиономия представляет собой подобие сморщенного изюма со взглядом свиборга. Живёт по домострою, ненавидит Хэнка и его мамашу. На войне собственноручно умертвил пятьдесят чурок, был в плену, а кроме того, потерял голени, но в военном госпитале не растерялись и прихуярили его ступни к коленям, при этом ни разу не надеясь на положительный исход операции. Всё остальное послевоенное время периодически пытается навести шороху с помощью ополоумевших от Альцгеймера однополчан и научить Бобби «плохому».
*   **Луэнн Плэттер** — племянница Пегги, жертва оторвышей родителей, оставшаяся одна после того как обхуяренная в сопли мамаша воткнула вилку в не менее обхуяренного папашу. Вопреки желанию Хэнка живёт и здравствует в его берлоге и постоянно давит тяжким бременем на работящую хэнкову спину. Являет собой типичную блондинку с колхозным налётом, несмотря на околосовершеннолетний возраст имеющую крайне скудный по части возможностей мозг. Но при этом ВНЕЗАПНО разбирается в технике.

### Четвёрка у забора:

Почти всё свободное от работы время Хэнк с друзьями стоят пинают хуй во дворе, неизменно потягивая холодненькое хмельное «Аламо». Бывает, чё-нибудь строят, чинят, учиняют etc, двигая сюжет с мёртвой точки.

>   — Ну, чем сегодня займёмся?
>
>   — Ну, мы починили машину Бумхауэра, в дома Билла сделали всё, что можно было сделать. Может быть, кому-нибудь надо что-нибудь лаком покрыть?

*   **Собственно, Хэнк.**
*   **Дэйл Гриббл** — доставляющий сосед Хэнка, хронический курильщик, дезинсектор по роду занятий, неисправимый пиздабол и гениальный оратор, а также собрание всех известных штампов конспиролуха. Имеет в подвале дома гнездо параноика, попутно являясь председателем стрелкового клуба. Самый доставляющий персонаж сериала, номер один в фандоме, его фразы растасканы на цитаты; серии, ему посвящённые — самые часто просматриваемые. Персонаж срисован с Крысолова из старой комедии «Мышиная Охота». Женат на Ненси (Хикс) Гриббл, первой красавице города, около пятнадцати лет лечащей ежедневную головную боль у краснокожего целителя. Грибблы имеют сына по имени Джозеф, с подозрительным нетипичным для белого человека цветом кожи. Примечательно, что для самого Дэйла сей факт не является подозрительным.
*   **Билл Дотерив** — сосед Хэнка, военный парикмахер, тряпка-кун, алкаш, любит пожрать и поныть про бывшую жену, которая его бросила. Яркий пример того, до чего могут довести пиздострадания любого нормального мужика. Нравится ЦА сериала и всяким задротам — в отличии от подобных персов в других сериалах, ему частенько везёт на баб (чего лично тебе точно не светит).
*   **Джеффри Бумхауэр** — сосед Хэнка, эстет и зализанный плэйбой-пикапер, говорящий непонятными скороговорками, самый нераскрытый из четвёрки-у-забора. Тяготеет к пелоткам и классическим пиндостанским резвым карам. Персонаж резко контрастирует на фоне троих других своих камрадов и из-за внешней смазливости мало чем прокатывает за труЪ техасца.

### Другие:

*   **Кан Суфанусифон** — сосед Хэнка, понаехалец из Лаоса, каноничный азиат. Ведёт себя как все типичные понаехалы — много выёбывается, задевая соседей по нации, работе, религии и тратит все свои силы и время на фаллометрию с ними в целях самоутверждения. Несмотря на то, что сам является уроженцем Лаоса, никогда не славившимися мегаполисами, постоянно подъёбывает местных, называя деревенщинами. Его жена ничем от него не отличается, а дочь представляет собой классического дисциплинированного азиатского ребёнка.
*   **Бак Стриклэнд** — азартный игрок, эталонный распиздяй и шлюхоёб, а кроме того неплохой бизнесмен, имеющий в подчинении несколько пропановых и не только филиалов и, собственно, Хэнка Хилла, искренне считающего Стриклэнда примерной бизнес-иконой и гражданином США номер один.
*   **Джон (Редкорн) Красный Початок** — настоящий индеец, имеющий небольшой какбэ оздоровительный массажный бизнес. Является или притворяется целителем нью-эйдж, с чего, собственно, и ловит основной профит. Для привлекательных особ возможен специальный оздоровительный сеанс — Красный Початок, хуле. В ЦГ, конечно же, играет роль типичного «угнетённого и обворованного» коренного жителя.

## Мемы и прочая

Бурление на чанах и прочих форумах, конечно, уже не то, но влияние на культуру и фанатов (правда, в основном на зарубежных) ощущается даже по сей день, несмотря на то, что проект давно свёрнут. Естественно, подобный win не мог не наплодить охапку мемов, крылатых фраз и фан-арта.

>   Я не флиртовал. Я даже не упоминал, что работаю с пропаном!

*   **«Я продаю пропан и сопутствующие товары»** — кетчфраза главгера, за бугром эволюционировавшая в универсальный мем «I Sell X and X Accessories». Креатив, например тыц, тыц, тыц.
    >   — Вы голубой?
    >
    >   — Нет! Я продаю пропан и сопутствующие товары!
    >
    >   **Типичный ответ Хэнка**
*   **«Узкая уретра»** — проблема Хэнка, генерирующая тонны подъёбок и просто шуток на тему.
*   **«Пропан — газ божий, бутан — газ-ублюдок»** — прописная истина. С пропаном не может быть связано ничего дурного, только чистое и божественное.
*   **«Счастливый Хэнк»** — англоязычный мем, представляющий из себя склёпанную пикчу, на которой изображён широко раскинувший пасть всё тот же Хэнк Хилл. Так, так и так, например.
*   **BWAAAA** — звук, который Хэнк издаёт во ВНЕЗАПНЫХ моментах;
*   **«Turn down for h'what»** — очередное меметичное изречение Хэнка, давшее почву для творчества. Аэрография, футболки, наклейки и так далее.
*   **«Hank Hill Listens to X»** — ещё один зафорсенный в СШП мем. Моар.
*   **«Pro-Pain»** или **«Grand Theft Arlen»** — в считанные дни ставшая мемом какбэ видеоигра, название которой — пародия на группу ~~одного хита~~ метолиздов. Собственно, эпизод.
*   **«Бобби, у меня в уретре пропан»** — фраза Хэнка, замеченная в Симпсонах (см. ниже).
*   **«Vidya»** — ещё один мем, рождённый эпизодом про ГТАрлен и достойный более подробного упоминания благодаря популярности на пиндосских имиджбордах. Vidya Gaem — искаженное от эльфийского video game, сродни нашему простому «гама» или «видяшка». Мемом словечко стало на форчане в разделе /v/, но впервые произнесено было именно Хэнком Хиллом в вышеупомянутой серии, где он повторял его снова и снова со своим характерным техасским акцентом. Правда, распространение на чанах случилось позже, после запуска раздела /v/, первейшее упоминание гуглится в треде на форумах Penny Arcade в апреле 2007, посвященному форчановским пародийным комиксам. После небольшого форсинга мем как-то сам собой расползся по ЖЖ, форумам и даже на Last.fm попал, пока наконец о нём не написали в Urban Dictionary. Ну а дальше все подхватили.
    Также Была учреждена премия The Vidya Gaem Awards как ответ унылой Spike Video Game Awards, при проведении которой, как известно, хуй на геймеров положили. Первое жюри изначально организовалось в тредах всё того же форчана, идеей было устроить награждения через /v/ и для /v/. Правда, жюри зашло так далеко, что банило голоса, пришедшие с Reddit. Принимая во внимание то, что первая церемония вживую собрала 10k зрителей, это определенно вин.

### YTP!

«Царь горы» является одним из любимейших объектов ютуб-пуперов, наравне со «Спанчбобом», «Пони» и «Обычным шоу». Гриффины, Саус Парк и Симпсоны нервно курят в сторонке — объём пуп-контента по «Царю» просто впечатляет.

## Озвучка

Оригинальная озвучка, естественно, очень даже труЪ — В Хэнке и не только можно услышать голос Самого Джаджа, а в Бобби — культовой богини Памелы Адлон. Но не владеющим эльфийским ничего не остается, кроме как довольствоваться переводом на великий и могучий.

В Этой стране из пригодных всего-навсего две продолжительных озвучки — Гоблин и 2х2. Суть такова: посмотреть в какой-либо одной более приятной для лично твоего уха не получится, ибо Опер, сука, переводил тоже для 2х2, а значит, что весь сериал можно созерцать исключительно в двух переводах и ни разу не единовременно. То есть с 1 сезона по 4 перевёл Гоблин, а далее, но почему-то не вплоть до 13, а до 9 озвучивала целая прикрутка. После, к озвучке вновь вернулся Пучок, даже не удосужившись довести дело до конца — 13-й сезон переводит некий Нагибаев, причём довольно хуевенько.

Так уж повелось, что при переходе с одной озвучки на другую чувствуется пиздецки сильный, но всё-таки излечимый дискомфорт. После Гоблина озвучка 2х2 сильно режет ухо, но вследствие привыкания кажется, что это Пучков чутка фальшивит при переводе и тщательно приправляет отсебятиной. Отсюда генерируются небольшие, но всё же срачи на тему «какая же озвучка труЪ, а какая не». К примеру, самая известная фраза в оригинале должна звучать так «Я продаю пропан и пропановые аксессуары», плюс Гоблин всюду суёт рашкинские понятия и фамилии, которых в оригинале не может быть совсем.

## В других мультах

Поскольку поклонников у сабжа хватает, среди них просто не могло не найтись именитых создателей культовых мультов, таких, как Макфарлейн, Грейнинг, и прочих, отдающих дань уважения и запиливающих продавца пропана в свои творения. Итак, где был замечен:

*   Хэнк с семейкой и камрадами отметились в Симпсонах, где после победы футбольной команды Барта над Арленом Хэнк выдал: We drove 2,000 miles for this?. В конце серии «Missionary: Impossible» можно увидеть Хэнка, работающего оператором в студии. В другой серии «Marge vs. Singles, Seniors, Childless Couples and Teens, and Gays», из телевизора звучит голос Хэнка «Бобби, у меня в уретре пропан». Так же пародируется заставка в серии «Helter shelter».
*   В одной из серий Гриффинов толстяк, стоя перед зеркалом, сдирает кожу с лица, под которой оказывается лицо Хэнка. Оный также был замечен у них в гостях, в виде типичной гриффинской шутки не в тему. Плюс Макфарлейн спародировал заставку.
*   В одном из эпизодов «мультреалити» чёрная потаскушка Фокси Лав натыкается на шмотки и фанатскую атрибутику «Царя Горы».
*   В South Park'e в эпизоде «Cartoon Wars Part II» про бучу с Мухаммедом, устроив потасовку на территории FOX Еврей и Жиртрест разбивают стекло и влетают в редакцию King of the Hill.
*   В одной из серий «Шоу Кливленда» Хэнк признается, что нюхает пропан.
