# Metalocalypse

Metalocalypse — популярный мультфильм о вымышленной метал-группе Dethklok. Помимо основной задачи — доставки лулзов — мультфильм также стебется над современным шоу-бизнесом в целом.

## Дэт-метал для широких слоёв населения

История группы «Дэтклок» — розовая мечта практически любого говнаря, металлиста или мазафакера. Dethklok — это безумная пятерка всадников Апокалипсиса, которая смогла покорить мир куда быстрее своих мифологических предшественников. Это бригада музыкантов-самоучек, не умеющих попадать в ноты, но их альбомы самые продаваемые, а концерты самые посещаемые. Им прощаются смерти фанатов, убийства редких животных, уничтожение старинных памятников и много разных прегрешений помельче. Просто потому, что они — Dethklok.

Идея мультсериала о величайшей метал-группе всех времён и народов родилась в безумных головах двух довольно-таки зрелых дяденек: Томми Блача и Брэндона Смолла. Найти выход удалось, соединив усилия со студией Cartoon Network, которая занималась анимацией, съёмками и продюсированием сериала. С озвучкой тоже долго не парились, а решили пойти по пути Южного Парка: мистеры Блача и Смолл озвучили самих участников группы, а для озвучки других персонажей пригласили своих друзей Марка Хэмилла и Виктора Брандта. Параллельно этому для озвучки приглашались ещё и участники реально существующих метал-банд и актёр Малькольм Макдауэлл, что только добавило драйвовости сериалу. Это не единственная изюминка для фанатов: во время просмотра можно увидеть шлакдональдсы Dimmu Burger и Burzums, супермаркеты Fintrolls и Chimaira, пиар-фирма Exodus, стрип-клуб Morbid Angels, отель Mastodon, школу Carpathian Forest, гольф-клуб Marduk и прочие похожие заведения с названиями настоящих групп. Подобная участь не миновала и живых людей. В каждом участнике Дэтклок явно угадывается какой-нибудь настоящий рок-музыкант; парни по ходу дела сталкиваются с другими группами и исполнителями, которые снова-таки имеют своих живых прототипов. Чтоб не быть голословным:

*   Snakes 'n' Barrels успешно скопированы с Guns N’ Roses. Кроме того, Antonio Tony DiMarco Thunderbottom похож на Слэша, Sammy Candynose Twinskins похож на Стивена Адлера, а сам Пиклз — вылитый Аксель Роуз.
*   Zazz Blammymatazz передёрты с Van Halen и Kiss. Возможен намёк на альбомы рэпера Guru.
*   Get Thee Hence напоминают одновремённо и KoЯn, и Papa Roach, и Linkin Park. А интро их песни до боли напоминало интро папатаракановской «Last Resort».
*   Также известно, что в Дэтклок на ритм-гитаре ранее был некий Магнус Хаммерсмит, внешне очень похож на Тома Арайю из Slayer.
*   Один из братьев Джомфру похож на Гедди Ли из Rush.

В наличии множество других не менее известных отсылок на рок-музыку ИРЛ, которые собираются и систематизируются фанатами.

## Сюжет и персонажота

Кто же такие эти пятеро богов метала? Вот эти ребята:

*   **Нэйтан Экспложен** — вокалист. Всем своим видом выражает БРУТАЛЬНОСТЬ и МЕТАЛЛИЧНОСТЬ. Имеет соответствующий голос, предназначенный не для пения, а для гроулинга, как и положено метал-вокалисту. Его батя — отставной военный, но этот факт мало сказался на характере Нэйтана. Поначалу создается впечатление, что он туповат, но на самом деле это не так — просто Нэйтан мало обращает внимания на вещи, выходящие за круг его интересов. Как видно, его легко взять под каблук, а однажды даже избрали губернатором его родного штата, и на этом ответственном посту парень наделал кучу лулзов. Полностью срисован с Джорджа «Corpsegrinder» Фишера из Cannibal Corpse.
*   **Сквизгаар Сквигельф** — соло-гитарист шведского происхождения. Самый быстрый в мире гитарист, у него даже каждый палец застрахован — естественно, что самая брутальная в мире группа никак не могла обойтись без него. Альфа-самец из всёй пятёрки, не отказывается и от пенсионерок. Разговаривает с очень заметным акцентом и этим даёт дополнительные лулзы. Его мать шлюха, в прошлом гламурная киса и Мисс Швеция'68. На неё как-то запал Уильям, а она сама пыталась склеить отца Нэйтана. Папа Сквизгаара неизвестен. В третьем сезоне можно увидеть фото его молодой матери, и там она очень похожа на Агнету Фельтског из ABBA, что совершенно не смущает. Авторы мульта уверяют, что образ позаимствован из Ингви Мальмстина, хотя фейсом Сквизгаар более похож на Алекси «Wild Child» Лайхо из Children of Bodom или на Валеру Кипятильника.
*   **Токи Вортуз** — ритмач from Norway. Как и Сквизгаар, говорит с ярко выраженным скандинавским акцентом и соответствующе строит предложения. Самый няшечка из всёй команды. Очень тих, но если доебут, то может взорваться. Имеет много комплексов, но основной из-за того, что Сквизгаар лучше его владеет инструментом (спойлер: но не стоит его воспринимать как подтанцовку Сквизгаара: свое место в группе Токи заслужил, оказавшись единственным из стапицот кандидатов, кого Сквизгаар не смог забороть насмерть в игре на гитаре). А тот пользуется моментом, делает толстые вбросы, которые всегда заканчиваются удачно. Родился в семье протестантского священника и получил более чем просто воспитание. Вследствие этого любит помогать слабым детям, зверушкам, но иногда проявляет СДВ на других. В свободное время клеит самолётики. Скопипащен из Микаэля Окерфельдта, Opeth.
*   **Уильям Мёрдерфейс** — басист. Яркий пример реднека — обезьянье лицо, толстый живот, волосатая кожа, постоянное шамканье во время разговора и много мата. В очень раннем детстве стал свидетелем выпиливанья бензопилой своей матери её же супругом и последующим самовыпилом оного. Умеет играть даже хуем. Создал с Токи пару сайд-проектов и несколько собственных. В частности, группу Planet Piss, под маркой которой выпускались эксклюзивные духи — здесь Уильям сам насцал в каждую бутылку. Открыл автомойку, где жирные бабы мыли лобовые стёкла своими сиськами. Кэтч-фраза — «Kill yourself», которую произносит, если кто-то реально достаёт его. Прототип — Гизер Батлер из Black Sabbath.
*   **Пиклз** — ударник, родом из Висконсина. Акцент соответствующий. Упарывается всем, чем только возможно. Заработал себе иммунитет на действие любой наркоты. Дэтклок время от времени приходится сталкиваться с его братом-пронырой, который постоянно пытается поиметь профит из такого родства. Часто вставляет в свою речь оборот «You know». Назвал Питера О'Тула «величайшим идолом всех торчков и психов». Ранее был вокалистом в глэм-банде Snakes 'n' Barrels. Тогда был очень похож на Акселя Роуза, но создатели говорят, что его прообраз — Роджер Тейлор из Queen. А в настоящее время — вылитый Дэвин Таунсенд в лучшие годы, одна лысина чего стоит.

Сам сюжет довольно прост — есть всемирно известная группа Dethklok, которая покорила сердца фанатов по всему миру настолько, что те готовы ради своих кумиров на всё, вплоть до самоубийства. Группа из такой преданной любви извлекает нехилый профит, равный годовому бюджету Бельгии, и помимо того впутывается в разные передряги. В то же время за группой следит таинственная организация «Трибунал», которая пытается использовать текущие ситуации, чтобы подмять Dethklok под себя. Дэтклоковцы совершенно не подозревают о существовании «Трибунала», а зрителю дают понять, что сам «Трибунал» плотно сплетён с мистикой. Ну и как уже было выше сказано, вся эта охота на Дэтклок сопровождается просто невообразимым количеством лулзов, веселья и хорошего настроения, а также МЕТАЛА и ЖЕСТОКОСТИ. Плюс 34, котoрое иногда появляется в самом сюжете.

Можно отметить и то, что большинство серий в своём названии имеют частицы Deth и Klok: Dethzazz, TributeKlok, Dethwedding, RenovationKlok etc. Такое именование не возникло из воздуха: в некоторых других мультипликационных продуктах серии названы подобным образом.

Ещё один важный момент. Dethklok таки выпускает альбомы! Всего было выпущено 4 альбома: Dethalbum, Dethalbum II, Dethalbum III, и The Doomstar Requiem. В стилистике в основном преобладает melodic death. Кроме того, выпускались бонусы, где звучали недэтклоковские песни, звучавшие в сериале. Рекорд был установлен вторым альбомом, добравшимся до 15 строчки чарта Billboard.

Также Dethklok иногда выступает перед публикой в составе:

*   Брендон Смолл — вокалист, гитара (музыкант по образованию, но в основном занят на телевидении);
*   Майк Кенеалли — гитара, бэк-вокал (переиграл с кучей народу, в том числе с Фрэнком Заппой и Стивом Ваем);
*   Брайан Беллер — бас-гитара, бэк-вокал (играл с тем же Ваем, например);
*   Джин Хоглан — ударные (начинал в Dark Angel, барабанил у Дэвина Таунсенда, в Death, Testament, Fear Factory, подрабатывал светотехником у Slayer, попутно тренируя Ломбардо играть на ударных).

Начальство Уютненького тоже крупно так подсело на этот мульт и подсаживает на него всех остальных:

>   <Giant_enemy_crab> eSyr: ты черт, я из-за твоего металопокалипсиса пристрастился к пафосному спидметалу
>
>   <Giant_enemy_crab> у меня тебя есть дискография драгонфорса в 320
>
>   <Giant_enemy_crab> теперь*
>
>   **из кагальчика**

## Переводы

Ещё Metalocalypse знаменит холисрачем по теме переводов и озвучки. Когда 2х2 начали трансляцию в Рашке, то успели нормально озвучить лишь первый сезон и несколько серий из второго, после чего началась усрачка с лицензией. Проект был заброшен, но добрые фанаты продолжили доносить истину метала в массы посредством фансуба и фандуба. Многие могут смотреть сериал и без перевода, ибо вполне себе владеют английским. Но, несмотря на казавшуюся простоту перевода, в сети появились кучи отстойных релизов с криво наложенными субтитрами или же с совершенно уёбищной озвучкой. Отдельно можно отметить упоротых долбоёбов Корвина и Тёму Бэтмена, которые помимо озвучки реплик также подвывают исполняемые песни.

UPD: На данный момент 2х2 доозвучил 4 сезон, но 3 сезон и Doomstar Requiem так и не осилил. Параллельно с этим перевод Корвина постепенно прогрессировал от УГ до максимально хорошего качества, которого может достигнуть одноголосый дубляж. Стоит хотя бы отметить единственный русский перевод мюзикла, где Corvin 45 минут исполняет им же переведённые вокальные партии 20 разных персонажей.

## Меметичность

**This X is dildos** — фраза позаимствована у Сквизгара. Сквизгар и Токи разговаривают с характерным скандинавским акцентом, прибавляя ко всем глаголам s в конце. Ошибка вполне типична для расовых шведа и норвега: в родных языках глаголы по лицам и числам не спрягаются, и в настоящем времени все оканчиваются на -r, как и существительные множественного числа. В русском переводе это заменяется диалектом прибалтов из анекдотов про тупых эстонцев. Такая манера выражаться пришлась по нраву фанатам и они стали пользоваться ею при общении в сети. Приведенная фраза используется для выражения недовольства чем-либо или кем-либо также и самими участниками группы.

**I do cocaine!** Сиё есть кэтч-фраза наиболее колоритного и наиболее упоротого персонажа Metalocalypse Доктора Роксо. Раньше он был вокалистом популярной глэм-группы Zazz Blammymatazz, но из-за связи с малолетней фанаткой полиция ему помогла завязать с музыкальной карьерой. После этого он неоднократно попадался с наркотой и в конце концов стал подрабатывать рок-н-ролльным клоуном на днях рождения у богатых. С Дэтклок он познакомился на днюхе Уильяма, где тот чуть не придушил беднягу. Доктора Роксо все ненавидят, кроме Токи, а вся его жизнь после ухода из группы представляет собой один большой фейл. Все последующие реюнионы или другие концерты отменялись из-за того, что он торчал на кокаине. Даже специальный курс очистки не помог. Доктор Роксо плотно завис на кокаине и, судя по всему, завязывать он не собирается.

При любом переводе на русский весь лулз этой фразы теряется. К примеру, во втором сезоне Роксо объявился в Мордхаусе и Нэйтан спрашивает «What the fuck he's doing here?», на что Роксо отвечает «I do cocaine!» Вариант по умолчанию — «Я нюхаю, нюхаю!» — тащемта, слегка облегчает положение, но это совсем не то же самое. Ответ «Я делаю кокаиновый приход!» передаёт лишь структуру их диалога, но по-русски так сказать зрителям совсем нельзя. Так что для отечественного зрителя он нюхает, нюхает, и на том спасибо. Есть еще один вариант перевода, где на вопрос «Какого хуя ты тут торчишь?» Доктор отвечает «Я торчу от кокса». Меметичность в результате слегка ослабла, но выжила. На самом деле, если бы переводчики были чуть более сведущи в маргинальных проявлениях родного русского языка, могли бы и сохранить оригинальную шутку, заодно обогатив лексикон зрителей: — «Хули ты тут вынюхиваешь?!» — «Кокс!».

Ещё Роксо часто добавляет к своим словам частицу «ко-ко-ко», а словечко «co-co-co-co-cocaine» ранее использовала группа Queens Of The Stone Age в песне «Feel Good Hit Of The Summer».

**Stop copies me** — другая популярная фраза от гитаристов Дэтклок. Призывает прекратить заниматься плагиатом.

**Жестоко!** Кто сказал, что русский перевод не может родить кэтч-фраз? Значение этой фразы понятно всем, все участники группы любят жестокость, но чаще всего пользуется фразой именно Нэйтан.

>   Everything will be metal
>
>   **Нэйтан**

**Это метал** — после написания этой статьи даже Луркоморье стало металом. Ниже приведён список того, что парни успели сделать металом за время трансляции сериала. </div> </div>

*   Они сделали кофе металом
*   Они сделали рыбу металом
*   Они сделали телефоны металом
*   Они сделали симфонический оркестр металом
*   Они сделали порнуху металом
*   Они сделали религию металом
*   Они сделали блюз металом
*   Они сделали авторские права металом
*   Они сделали одежду металом
*   Они сделали гонки NASCAR металом
*   Они сделали воду металом
*   Они сделали торт металом
*   Они сделали домашних животных металом
*   Они сделали вулкан металом
*   Они сделали камеди-клаб металом
*   Они сделали свадьбу металом
*   Они сделали индейцев металом
*   Они сделали смертную казнь металом
*   Они сделали растрату металом
*   Они сделали арабо-израильские войны металом

**diefordethklok.com** — фансайт в сериале. В сериале двое братьев — самые преданные фанаты Дэтклок — создали фансайт с таким названием, который быстро стал самым популярным сайтом о группе. Парни решили наебать кумиров, поиметь эксклюзивчик и срубить на этом бабла, но к успеху не дошли. Дизайн названия был заделан под лого Металлики. Не существует.

**Ponycalypse** или **Dethklop** — кроссоверы на тему Metalocalypse и My Little Pony. Конечно, кроссоверов по МЛП существует огромное множество, но вот как раз сочетание двух кардинально противоположных героев — брутальных и жестоких дэтклоковцев с милыми и кавайными поняшами — даёт весьма интересный и неожиданный результат, а фанаты с обеих сторон остаются довольны. Любопытно, что в эпизоде 408, при сборе Токи в летний лагерь, ему напоминают не забыть взять игрушку «Мой маленький расчленённый пони». То ли создатели намекают на инфантильность Токи, то ли они всё-таки в теме.

## Welcome to Detroit или кто у кого спиздил

В нете ходит пара баёк касаемо Metalocalypse и копирастии. Первая малоизвестна: типа мистеры Блача и Смолл украли идею из шведского мультфильма Da Möb 2003 года. Мульт рассказывал о малоизвестной рэп-группе, пытавшейся добиться славы. За основу такого предположения были взяты факты, что в обоих случаях присутствовали семьи участников команд, значимые личности в каждом из стилей, а также высмеивание стереотипов конкретного музыкального направления.

Вторая более распространена и касается известной анимы Detroit Metal City. А здесь речь идёт тоже о метал-группе, но опять-таки малоизвестной. Также в наличии имеются БРУТАЛЬНОСТЬ и ЖЕСТОКОСТЬ, неимоверный стёб над метал-клише, не забывают также и обстебать другие жанры. Но самое главное отличие — лидер группы вынужден уйти в метал по нужде, ему хочется петь лирические песни и он подрабатывает уличным бардом, которого никто не слушает. Поскольку DMC вышел на джва года позднее, чем Metalocalypse, то многие тормознутые идиоты решили, что здесь явное нарушение авторских прав. Это далеко не так. Во-первых, Metalocalypse является отдельным американским проектом, а Детройт делался по манге; во-вторых, и что самое главное, идея Детройта сама по себе оригинальна, а вот название взято из американского фильма Detroit Rock City про известную группу Kiss с Эдвардом Фарлонгом в главной роли. Все эти ложные предположения о плагиате оттого, что кучка имбецилов совсем не знает о данном замечательном фильме. А вот креативные фанаты не забивают свои головы копирастической чепухой, а творят и доставляют.
