# Regular Show

Regular Show (рус. Обычное шоу, Обычный мультик, надм. Регулярная демонстрация) — славный пиндосский мульт о кучке разношёрстных фриков, работающих в городском парке. Успешно притворяется детским мультсериалом, отчего и транслируется по Cartoon Network, а не по его «взрослой» версии aka Adult Swim. Увидел свет в 2010 году.

## Предпосылки к созданию
 	
Автор, Джеймс Гарленд «Джей-Джи» Куинтэл, на самом деле не состряпал на коленке персонажей и основы, находясь под психоделиками, как многие позволяют себе думать: ещё будучи студентом, он бережно вынашивал и растил эту идею, а после судьба связала его с вышеупомянутым Cartoon Network, и всё заверте…

Мульт практически с первого эпизода обрёл немалую популярность и оброс, что примечательно, взрослой аудиторией.

## Суть

Действо происходит в неназванном американском зажопинске и его окрестностях; окружающая среда представляет собой чистейший омск, населённый людьми и антропоморфными созданиями вроде говорящих животных, предметов и разного рода НЁХ; в отличие от схожего Adventure Time, где подобное объясняется ядерной войной и колдунством, здесь всё это — естественная реальность, не вызывающая вопросов ни у кого из героев сериала. Основная часть сюжета вертится вокруг некоего парка и его семерых работников.

## Особенности

Regular Show продолжает традиции, ставшие популярными в 90-ых благодаря другому мультфильму про двух друзей-недоумков, но рассчитан на более широкую аудиторию. Соответственно, очередная реинкарнация Пельменя и Баклана стала более приличной и кавайной, но не менее отмороженной. Впрочем, персонажи мультфильма не так уж и безобидны, какими могут показаться на первый взгляд. Убийство здесь — вполне себе рутинное занятие, а некоторые персонажи накопили за 5 сезонов немалое количество фрагов. В иных эпизодах происходит настоящий локальный холокост, где гибнет по нескольку десятков сквозных персонажей. Некоторые совсем недетские предметы и явления грамотно завуалированы под обычные вещи: так, вместо алкоголя у персонажей охмеляющая газировка, а вместо, надо полагать, дудки — дурманящие куриные крылышки.

В каждом эпизоде всё начинается вроде как в рамках единственно известной реальности, но по итогу всегда(!) происходит какая-нибудь внезапная фантастическая дребедень: грубо говоря, это и есть основная фишка «обычного мультика». Антураж же напоминает 70—80-ые годы пиндостана: якобы крутая одежда и причёски — а-ля рок-н-ролл времён Фредди Меркьюри; «крутые парни» — поголовно какие-то обвешанные глэмеры; игры, юзаемые протагонистами — восьмибитное чудо из страны вечных олдфагов. Музыкальное сопровождение ещё больше передаёт атмосферу старины. Здесь можно услышать Бонни Тайлер, Sweet, Abba, Кенни Логгинса и других ныне подзабытых поп- и рок-исполнителей. Шутки про маму, видеопрокат, всегда старая техника (за исключением некоторых эпизодов)… Всё это явно намекает, что по идее и смыслу расчёт идёт на более вменяемую аудиторию, а нынешним ньюфагам скармливают картинку и забавную подачу. Что поделаешь, это нынче в моде, Эндрю Хасси гарантирует.

## Обычные герои
 
### Ригби

23-летний енот с крайне мудацким характером. Визглив, мстителен, жаден, завистлив, во многом бездарен; зачастую вызывает заманчивое желание двинуть в нос. Способен сотворить проблему даже тогда, когда предпосылок к этому нет, благодаря чему является неиссякаемым источником головной боли у остальных. Неплохо ладит с противоположным полом, разнокалиберный провокатор и универсальный тролль.

### Мордекай
Друг-одногодка вышеупомянутого субъекта, голубой клон Омской Птицы, за что так любим некоторыми луркоёбами. Отличается более-менее вменяемым поведением и лёгкой заторможенностью, а также характерным акцентом, что вкупе с именем[3] даёт понять, что он таки да. Большую часть времени отвечает за глас разума в дуэте, но, оказываясь рядом со своей ЕОТ Маргарет, превращается в лютого обсоска, готового на любую авантюру, лишь бы вкусить девчатинки (как правило, безрезультатно).

### Бенсон
Работает смотрителем парка и постоянно орёт на Ригби с Мордекаем, попутно грозясь уволить, так как те с завидным постоянством отлынивают от обязанностей. Вспыльчив и саркастичен, однако, если всё очень плохо, с готовностью приходит на помощь товарищам. Порой впадает в детство и с лёгкостью переплёвывает Ригби и Мордекая по части развлечений и разного рода соревнований; вкупе с некоторыми флэшбеками это даёт понять, что все его крики, бешенство и источаемая желчь — не более чем реакция на подавление своей истинной сущности. Любит играть на барабанах, на этом поприще чуть ли не гениален. Единственный из главгеров, живущий не в парке.

### Попс

Чрезмерно оптимистичный усатый старикан (возраст over 100 лет) с неестественно большой головой и, как следствие, некоторой умственной отсталостью, потомственный аристократ и владелец множества раритетных полезностей. Особо чему-либо радуясь, крипично закатывает глаза и смеётся, отчего становится похож на пека-фейс. Сын хозяина парка, однако замашки касательно своего с ним родства проявлял лишь единожды, посему не вызывает у остальных ненависти и желания воспользоваться природной наивностью Попса. Напротив — коллеги сочувствуют ему и охотно помогают, ежели что-то не клеится. Будучи выходцем из богатой семьи, в качестве валюты постоянно искренне пытается пропихнуть леденцы различного номинала. Может показать себя крутым, когда это необходимо: например, является неплохим рестлером, а однажды победил в рэп-баттле, зачитав нердкор в костюме эпохи Возрождения.

### Скипс

Бессмертный йети-культурист с богатым прошлым (одно его имя имеет целую историю), передвигается исключительно вприпрыжку. Периодически тусуется с компанией хтонических сущностей, не придавая значения тому факту, что они временами пытаются сделать его немного неживым. Герой плана «он придёт и молча поправит всё», благодаря чему невозбранно юзается честной компанией для решения проблем любой сложности; если же всё-таки сталкивается с чем-то, в чём не силён, то жутко раздражается, но внешне это никак не проявляет, скрывая эмоции за мордой кирпичом. Говорит голосом Марка Хэмилла — заслуженного Люка Анакиновича Скайуокера.

### Мускулист

Растолстевшая личинка Халка, а также бомжеватого вида коротышка с зелёной кожей, низким хриплым голосом и солидными жировыми сиськами[4]. Мастер неудачных шуток и удачных розыгрышей, да и вообще довольно разносторонняя личность, в прямом смысле толстый тролль. Красноглаз, и наверняка не из-за сидения перед компом. Имеет подружку Старлу — копию его самого с поправкой на пол, но таки любит её искренне. Ведёт себя обычно как простой жлоб, но, видимо, чуть ответственнее, чем енот и сойка; помимо того, крайне эмоционален и склонен к вспышкам психоза, при которых крушит всё подряд, демонстрируя недюжинную для такого тельца силу. Вообще человек неплохой (пусть и с заскоками), но большую часть времени предпочитает поддерживать образ хамоватого петросяна.

### Дай Пять

Первое в мире привидение с ~~мотором~~ рукой на голове, лучший друг и напарник Мускулиста. Наименее разговорчивый и проявляющий себя персонаж из числа главных. Должность в парке неясна.

### Второстепенные

В отличие от многих других мультов, где «второстепенники» являют собой мощный костяк персонажей, появляющихся в сериале регулярно, в сабже оных довольно мало: даже довольно колоритные личности в основном появляются крайне эпизодически, а то и вовсе единожды ввиду принятия правой веры. Тем не менее:

#### Маргарет

Малиновка из кофейни рядом с парком, объект воздыханий Мордекая. Замечена в связях с представителями вида Homo Sapiens, коих птичье происхождение пассии нисколечки не смущает. Впрочем, папашей Маргарет также является человек.

#### Эйлин

Подруга и коллега Маргарет по работе, кротиха с человеческим лицом, что также намекает. ~~Находится во френдзоне у Ригби, который действительно воспринимает её исключительно как друга~~ (спойлер: В конце 6-го сезона Ригби признаётся Мордекаю, что они встречаются).

#### Томас.

Козёл (в хорошем смысле). Появляется в начале четвёртого сезона, где играет немаловажную роль стажёра. Символизирует собой эдакого ньюфага (спойлер: На деле оказывается русским агентом по имени Николай).

## Обычные мемы
 	
*   You know who else X? MY MOM! — catch-phrase Мускулиста, исторгаемая им в любых ситуациях. По логике, должен упоминать чужих матерей, но даже после того, как ему на это указали, продолжил петросянить над своей.
*   Cвоеобразным мемом может служить «Hmm! Hmm!» главных персонажей, употребляемое во всех ситуациях без исключения. Означает подтверждение чужой или своей мысли, сопровождается серьёзной миной и парой кивков.
*   «OOOOOOOHHHHHH!!!!!!» — победный клич главгеров, изредка перенимаемый и другими персонажами. Обязательно сопровождается маханием рукой или иногда вращением вокруг своей оси.
*   Jolly good show! — устаревшее английское выражение, которое периодически повторяет Попс, выражая свою восторженность.

## Обычные факты

Сие творение изобилует разного рода олдфажьими отсылками, пасхалками и прочими кошерностями:

*   Уже имена главных героев — отсылка к знаменитым магам Бигби и Морденкайнену из этого вашего D&D. (Имя последнего, в свою очередь, — отсылка к персонажу таки еврейской Библии.)
*   Приставка, в которую играют Мордекай и Ригби, судя по корпусу, — восьмибитная Sega Master System.
*   В эпизоде про вирусное интернет-видео засветился сам Техновикинг, Обезьянка-Жабоёб, LEAVE BRITNEY ALONE!, а также подозрительно схожее с Мизулиной существо.
*   Смерть в мультфильме очень напоминает Лемми из Моторхэд — ездит на байке, играет рок, носит усы, плавно переходящие в бакенбарды, и даже родинка присутствует на том же самом месте.
*   Один из ~~второстепенных~~ сквозных персонажей, Гаррет Бобби Фергюсон (aka ГЛБ), внешностью подозрительно напоминает мультипликационную версию кое-кого. ЧСХ, не лишён сверхъестественных способностей. Кроме того, имеет сына, который выглядит как его уменьшенная копия. (спойлер: Был дважды убит Ригби с Мордекаем, Ницше одобряет такой расклад.)
*   В серии про фальшивые купоны в ресторан Мордекая задерживают небезызвестные агенты ФБР.
*   На стене в трейлере Мускулиста висит обложка альбома «Wish You Were Here».
*   Не обошли стороной и китайские порномультики. В одном из эпизодов Ригби берёт в видеопрокате касcету с аниме. Эффект от просмотра весьма примечателен. (спойлер: Каcсета высасывала содержимое мозгов посмотревшего, превращая его в асоциального зомби.)
*   Ригби и Мордекай как-то поют в караоке-баре песню «We're Not Gonna Take It» группы «Twisted Sister». Интересно, что ребята весьма туманно помнят свой «звёздный час», а подробности узнают, просмотрев видеоплёнку с записью выступления, которую они зачем-то положили в холодильник. Ригби объясняет это тем, что на них так подействовала музыка, но мы-то с вами знаем…
*   В другой серии Мордекай и Ригби идут в торговый центр «Two Peaks Mall», это отсылка к фильму «Назад в будущее».

## Дубляж

В этой стране обрёл популярность приблизительно 2013 году, благодаря стараниям надмозгов разной степени достоверности и наоборот.

Канонiчным переводом считается русский дубляж Cartoon Network (под названием «Обычный мультик», ныне транслируется и по 2x2), хотя незадолго до «официальной» озвучки в интернетах гулял дубляж авторства некого Сыендука, перевод которого расценивается как сравнительно неплохой, ибо нет цензуры и адаптации перевода для детей, что проводится на Cartoon Network. Однако, есть и обратные примеры — несколько самопальных переводов вконтакте с обилием мата, в том числе и не к месту, что является примером того, как не следует переводить.

## Обычные сравнения

*   Regular Show vs Adventure Time. Из общего разве что подозрение в употреблении ЛСД или грибов авторами, что и породило сумасшедшие вселенные со множеством измерений. Ну, и гиковский фансервис.
*   Regular Show vs Superjail. Есть мнение, что при ближайшем рассмотрении рисовка чем-то напоминает «Супертюрьму», но без кровавых подробностей и откровенного треша. На самом деле, ничего общего. Нет, ну правда!
*   Regular Show vs Flapjack. Вот здесь как раз уже ближе по рисовке, временами контур даже кажется идентичным. Тащемта, делали их одни и те же ребята, Флэппи стал своего рода разминкой перед запилом более успешного продукта, каким и стало «Обычное шоу».
*   С недавних пор Regular Show vs Gravity Falls. Вот здесь похожего гораздо больше: оба мультфильма — по сути детские, но со «взрослым» подтекстом и отсылками; рисовка если и не совпадает, то определенно схожая; а кокаиновые сюжеты порой так вообще один-в-один (один только гольф-кар вызывает у зрителей жесткое чувство дежавю).
*   С опять же недавних пор Regular Show vs Рик и Морти. Тащемта, и там и там герои занимаются примерно тем же.
