# Scooby-Doo

>   Скуби-Ду научил нас, что настоящие монстры — это люди. И если эта мысль не глубока, то я не знаю, что ещё сказать.
>
>   **Анонимус**

Scooby-Doo — олдовый мультсериал от Создателей™ этих ваших Томов и Джерри студии «Hanna-Barbera». Завоевал признание пиндосских телезрителей с первых же серий, став частью их культуры, в Рашке в девяностых годах успешно распространялся на VHS-кассетах, а в двухтысячных мультики про Скуби-Ду постоянно крутили по б-гомерзким телеканалам СТС, ТНТ и РенТВ.

Вопреки времени развлекает детей с 1969 года в мультсериалах, с 1998 в полнометражных мультиках, а с 2002 четырежды был экранизирован. Один из немногих рисованных фильмов, которые успешно прожили с эры хиппи до наших времен (чего стоит Дафна, одетая по писку моды 70-ых или Фреда в тогда модном свитере аж до конца 70-ых. Шмотки им так особо и не поменяли..) Такие дела.

## О чем

Существует некая таинственная корпорация Mystery Inc., занимающаяся разгадкой тайн. В ее ряды входят главные герои — качок-интеллектуал, гламурное кисо, ботанка, хиппарь и их говорящая собака — немецкий дог, которого, собственно и зовут Scooby-Doo.

Эта веселая компания разъезжает на пативэне по стране, попутно расследуя различные загадки.

Каждая серия содержит в себе накатанную и бережно полируемую годами схему — где-то в Мухосранске беспредельничает очередная нечисть, вроде призрака футболиста или тысячевольтного демона — приезжает компания юных детективов, знакомится с обстоятельствами, дежурный по части рассказывает Cool story о том, как появился призрак — идет сбор улик — Велма, Дафна и Фред идут туда, а Шегги и Скуби вооон туда — делается ловушка для злодея, злодей после динамичной погони в нее ловится, с него снимают маску — злодей говорит что-то вроде «Я бы обязательно добился своего, если бы не вы, назойливые/любопытные детишки» (это важная традиция) — конец серии.

Классический прием, когда монстр бежит за героями, а те вбегают в одну дверь, затем выбегают из другой, вбегают в третью и т. д., запомнился и впоследствии неоднократно обыгрывался в различных пародиях. Разумеется, шутку с дверями проделали впервые еще в черно-белых лентах про Багза Банни, но именно в сабже она так активно форсилась сценаристами, что если вы видите где-то нечто похожее — скорее всего, это отсылка к Scooby-Doo.

### Персонажи

*   **Фред Джонс** — архетипичный образ белого человека восьмидесятых. WASP. Спортсмен, настоящий ариец и интеллигент (хотя иногда ведет себя как быдло). Носит красный пионерский галстук на шее, что послужило многолетней темой для множества тонких шуток про гомосексуализм. Но теперь это можно смело опровергнуть, так как в новых сериях, судя по всему, он тайком от остальных поебывает Дафну. Любит ловушки.
    В команде выполняет роль лидера, раздает указания и пиздюли остальным, сам почти никогда не служит приманкой.
*   **Велма Динкли** — ботанка, активно трахает Шегги (в последнем сезоне), однако разрывают отношения, после того как он предпочёл собаку. Расовая еврейка. Латентный тролль и лжец (в отношении Скуби и Шегги). Постоянно наебывает последних двух, предлагая им «Печенья Скуби» (Scooby Snax) в обмен на то, чтобы они послужили приманкой для монстра. Мозг команды, составляет улики и факты в одно целое, делает ловушки и т. д. В новом сериале обзавелась ноутом, в котором сверяла данные по расследованию. Обладает весьма солидными сиськами, но не придаёт этому значения. Алсо, была любимым мультперсонажем всех американских лесбиянок 80-90х годов, поскольку они считают её своей в доску — инфа 100%. Правда, с появлением анимэ их внимание переключилось на Strawberry Panic. Одета в короткую юбку. В последнем сезоне весьма фапабельна.
*   **Дафна Блейк** — главная красавица, модница и, скорее всего, объект фапа школьников 60-х-80-х годов. Не особо блещет умственными данными, но после Шегги и Скуби наиболее популярный персонаж, а поэтому в некоторых классических сезонах тусит с ними (и фургон опять же ведет не Шегги, а она). Где в это время остальные, и чем занимаются — неизвестно. Встречается с Фредом, однако заявляет ему что «этим» они будут заниматься только после окончания школы, на что Фред, не поняв о чём она говорит, радостно соглашается. Имеет аллергию на морепродукты, искусственную кожу и т. д. и т.и., из-за чего покрывается гнойными прыщами. Носит розовые лосины.
*   **Шегги Роджерс** (не путать с нигрой-исполнителем) — самый обычный хиппи, причем в самом сериале нигде не говорится, что он хиппи (в просмотренных сериях не встречалось), но это и так понятно. В Shaggy & Scooby-Doo Get the Clue! главный злодей так и называет его — «парень-хиппи». Ужасно ссыклив, при упоминании о паранормальном норовит всеми способами избежать проблемы, но как всегда. Вместе со Скуби-Ду составляет харизматичный и немного раздолбайский дуэт и выступает в качестве приманки для монстра, что ему самому жутко не нравится. Однако он как и Скуби любит собачье печенье и за коробку пойдет в огонь и воду. Педивикия утверждает, что настоящее имя Шегги — Норвилль, но всем, в том числе героям и нам — похуй.
    Фургон Mystery Machine принадлежит ему, однако команда невозбранно пользуется им без всякого разрешения.
*   **Скуби-Ду** — несмотря на то, что является: а) разумным и говорящим б) в некоторой степени антропоморфным в) ключевой фигурой сериала (то есть по идее должен сам расследовать все дела и быть няшкой) — почти ничего не делает. На пару с Шегги поглощает еду в несоразмерных количествах. Чаще всего выполняет роль приманки на пару с Шегги и косплеит кучу совершенно других людей в перерывах между беготней от монстра. А всю умственную работу за него выполняют остальные.
    Умеет не только разговаривать, но и дебильно смеяться, а в конце серии произносит catch-phrase — «Scooby-Dooby-Doo!» Самого Скуби-Ду как персонажа создал расовый японец Ивао Такамото, который до этого работал над мультфильмами Диснея. Да-да, оно везде…
*   **Скрэппи-Ду** — мелкий племянник Скуби-Ду. Как и любой школьник, отличается юношеским максимализмом и недалекими взглядами, в частности, свято уверен, что его дядя — самый сильный, бесстрашный и непобедимый. А также перманентным желанием разбить кому-нибудь морду. Сatch-phrase: «Падападападам, дорогу щенкам!» (В оригинале — «Puppy power!»). За бугром является отдельным мемом как один из самых худших второстепенных персонажей, появлявшихся в истории ТВ: например, на TV Tropes в честь него так вообще назван целый отдельный троп, обозначающий персонажа, который не должен был бы появляться в шоу, и который вызывает ненависть и желание взять и уебать практически у всех зрителей. Саму фейловость Скрэппи обыграли в полнометражном фильме, в котором рассказывается о том, как его выкинули из команды за его раздражительность, и в котором сам же Скрэппи оказался главным злодеем.
*   **Скуби-Дам** — двоюродный брат Скуби, которого русский зритель явно не знает, но видел в заставке «Scooby-Doo Show». Белоснежный пятнистый старфорширский хуйтерьер, сказочно тупая собака, которая особой роли не играет. Иногда попадает в переделки, что является очередным комическим эффектом (КАКАЯ ТУПАЙА ПСЫНА!). Имя говорит за себя: вторая его часть «Dum» невольно намекает. Вскоре быстро всем надоел и был выпилен, а на смену ему пришёл Скрэппи, имя которого происходит от слова «Scrap», что тоже символизирует.
*   **Ябба-Ду** (он же Ёба-Ду, Упа-Ду и Йабба-Ду) — старший брат Скуби, белый немецкий дог. В отличие от своего младшего братца-распиздяя, очень храбр и ответственен, дабы показать истинную суть классической собаки. Спасает Скуби и воспитывает Скрэппи, да-да, именно благодаря дядюшке Яббе Скрэппи-Ду и стал таким смелым, быстрым и решительным, пускай даже и чересчур. К сожалению, американский зритель уже давно забыл об этом типаже, а русский зритель вообще понятия не имеет, кто это такой! Просто Ябба появлялся лишь в нескольких сериях Скуби-Ду 1979 года и был создан для благородных целей — научить детишек храбрости, но не фартануло, ибо детский сериал всегда нуждался в лулзах, а не в нравоучениях.
    В промежутках Ябба-Ду тоже имеет свою фирменную фразу: «Ябба-дабба-ду», чтобы показать сходство со Скуби, Скрэппи и прочей их дурсемейкой. Но пиндосский анонимус знает, что Яба-даба-ду — это боевой клич Фрэда Флинстоуна из сериала «Флинтстоуны», который появился значительно раньше Скуби-Ду. Поэтому крик «Ябба-дабба» в сериале является пиаром в адрес Флинстоунов. Чтобы помнили.

## Успех
 	
Сперва выходил несколько другой сериал, он назывался «Scooby-Doo, where are you?» (у нас его показывали на СТС). В нем был закадровый смех, благодаря чему миллионы зрителей были уверены, что мультфильм и правда смешной.

Сериал продержался в эфире довольно долгое время. Когда рейтинг начинал ползти вниз, авторы приводили в действие хитрый план, запиливая новых персонажей, которыми, как правило, были многочисленные ебанутые родственники Скуби-Ду. В первых сезонах периодически появлялся его брат по имени Скуби-Дам, еще более гумозный чем его родственник. Позднее авторы ввели в сюжет племянника по имени Скрэппи-Ду (который, по-видимому, должен был доставлять тем, что по малолетству лез без повода в драку, дабы надрать жопу очередному монстру), а еще позже, видимо, совсем потеряв стыд, добавили еще одного пса по имени Ябба-Ду — Ханна-Барбера не гнушались заниматься самокопированием.

В самых поздних сериях классических сезонов творился совсем дикий трэш: там присутствовали Бэтмен, Джокер, семейка Аддамс и еще какие-то персонажи, которые очевидно были попыткой авторов уцепиться за стремительно падающую линию рейтинга и выжать еще немного бабла.

## What's new?

После покупки тайтла анальными Warner Brothers ситуация стала двойственной. С одной стороны сериал «осовременили», придав ему новой популярности, оставив при этом старых актеров озвучки и опенинг в исполнении Simple Plan. С другой, концепция осталась абсолютно без изменений — призрак буянит, компания его ловит, всем счастье.

Доставляют лишь полнометражки, в которых раскрывается тема ~~сисек Дафны~~ отношений Дафны и Фреда.

Впрочем, основной сериал не так уж и плох, по сравнению с тем, что Уорнеры сотворили с брендом дальше. В попытке придать новую жизнь старому появился такой высер как Shaggy & Scooby-Doo Get a Clue!, в котором сильно упрощена рисовка, сюжет все так же однообразен, но теперь сводится просто к попыткам безумного ученого обрести бессмертие и завоевать мир.

Кстати говоря, такая участь постигла почти все сериалы от WB, которые своим существованием стараются выжать еще хоть что-то из и так затертых лицензий.

Помимо этого, вышло четыре кинофильма с жопно-сортирным юмором и петросянством разной степени тяжести. (спойлер: В самом первом присутствовал Скрэппи-Ду в роли главного злодея.) Было снято 2 голливудских фильма с кастингом, состоящим из Фредди Принца мл., Сары Мишель Геллар, Мэттью Лилларда и Линды Карделини + Сет Грин в продолжении, и ещё 2 direct-to-TV-фильма «Тайна начинается» и «Загадка Озёрного Монстра». Каст состоял из малоизвестных актёров, которые вполне подходили по типажам своим рисованным прототипам, хотя Лиллард в роли Шегги смотрелся в разы лучше, чем новый актёр. Вот, например, хороший коммент по поводу третьего фильма — то есть, вроде бы получился не-фэйл, а sort of win.

Алсо, в 2011 году студии New Sensations и Digital Sin, следуя новой моде, сделали XXX-пародию «Scooby-Doo. A XXX Parody», и *ВНЕЗАПНО* получилась забавная вещица — присутствуют фраза «Scooby-Doo, Whaere Are You?», то самое хождение по локациям гуськом на цыпочках, та самая узнаваемая беготня через десяток дверей, спрятанные деньги, монстр, которого в итоге ловят и лишают маски который кричит «У-меня-бы-всё-получилось-если-бы-не-эти-противные-детишки!». Ну и, собсна, половая ебля, куда ж без неё. ИЧСХ, даже бельё у Дафны и Велмы было откосплеено. И персонажи похожи на себя рисованных.

После этого была сделана очередная попытка возродить мультсериал, теперь с пафосным названием «Корпорация „тайна“», который ВНЕЗАПНО оказался довольно годным. Хоть идея оставалась прежней, масштабы и способы оказались ухищрённей.

В 2015 году, испекли дичайший высер "Скуби-Ду и KISS: тайна рок-н-ролла". Как нетрудно догадаться, в сюжете фигурирует культовая рок-группа KISS, но фильм это не спасает. Количество употребленных сценаристом веществ неописуемо, а от навязчивого пиара группы тянет блевать.

29 марта 2018 был показан эпизод сериала "Supernatural" под названием "Scoobynatural". Братьев Винчестеров и Кастиела засосал телевизор и они оказались в одном из эпизодов оригинального сериала "Scooby-Doo, Where Are You!". Эпизод представляет из себя смесь типичных эпизодов обоих сериалов. Дин попытался подкатить к Дафне, но его ждал отказ.

## Так в чём же причина популярности?

По сути, сабж не представляет из себя ничего сверхинтересного и интеллектуального. Каждая серия похожа на все другие (за исключением некоторых эпизодов, когда призрак и в самом деле оказывался призраком, а не переодетым долбоёбом), и нормальному зрителю это всё быстро наскучит. Однако пипл хавал, некоторым нравится и сейчас. В этой стране в 90-х хорошо шли VHS с сериалом и полнометражками. А после показа в нулевых по ТВ среди ньюфагов Скуби-Ду уже не снискал большой популярности, так как уже было множество других, более новых, красочных и продуктивно отупляющих передач.

## Алсо

*   Фредом зовут главного героя семейки Флинтстоун. Опять самокопирование. Хотя с другой стороны, это обычное широко распространенное имя того времени.
*   Сабж был спародирован в South Park, в серии «Отличная пиратская загадка группы Korn», где Korn выступали в роли тех самых ребят.
*   Особо бородатые олдфаги помнят, что сабж также обыгрывался в мультсериале про знаменитого Каспера (который "доброе привидение"): в одной из серий в домик, где писатель с дочкой мирно живут с четырьмя привидениями, приезжает в гости пятерка персонажей и начинает всех ужасно доставать, пытаясь выявить какие-то тайны и теории заговора, а в конце -- снять маску с главы семейства (которой на нем нет).
*   Протащен в фильме «Джей и Молчаливый Боб наносят ответный удар».
*   Также удостоился быть спародированным в Робоцыпе, «Братьях Вентура», Family Guy (серии Excellence in Broadcasting) и в «Хариви Бердман Адвокат», где их обвиняли в злоупотреблении веществами, из-за чего, собсна, они и бегали за чудищами.
*   На Сеге есть игра по всем канонам мультоты — point'n'click квест, в котором нужно собирать улики и разгадать два дела — о призраке индейца и злобном клоуне. Позднее выходили еще игры на других платформах.
*   Был спародирован в аква тин хангер форс в свойственной им манере. Пародия имела место быть в ровно 100 м эпизоде аква тин.
*   Futurama 7 сезон 19 серия срывает покровы.
