# South Park

South Park — винрарный, остросюжетный и сатирический мультипликационный сериал, очень популярный на этой планете. Породил множество различных мемов в интернетах, в частности, Кенни и ПРОФИТ.

## Чем интересен

Характерная черта сериала — простые и забавные анимация и подача материала. Главный способ воздействия на моск — тонны говна и рвоты, ебля с трупами и прочие приятные человеческому сознанию ценности. Причём ЧСХ упакованы эти вещи в сюжет о житье-бытье школьников начальной школы.

Несмотря на то, что у обывателя сериал прежде всего ассоциируется с ШОК-контентом и юмором на грани, главная притягательность шоу и его полезность для потомков в том, что Южный Парк является редким действительно идеологически-нейтральным контентом. Несмотря на откровенные около-либеральные взгляды авторов, в сериале можно увидеть как жирный троллинг самых разнообразных консерваторов, религиозных фанатиков и поцтреотов, так и практически весь спектр лево-либеральной идеологической хуиты вроде SJW или защитников природы.

Собственно, в определённых кругах этот сериал стал настолько популярен из-за невозбранной возможности поржать над «священными коровами» леваков, что одно время в США даже форсился мем «республиканец Южного Парка». Всё это только удваивается благодаря тому, что Южный Парк необычайно актуален и обстёбывает преимущественно те инфоповоды, которым сейчас живёт Америка.

Что ещё характерно для мультика, так это то, что изначально анимация представляла собой вырезанные кусочки из цветной бумаги. Так была отснята первая серия, но затем Паркер и Стоун смекнули, что резать бумагу из кадра в кадр весьма нелегко, и потому переключились на компьютерную графику, сохранив стилистику.

## Альтернативное мнение

Унылая критика сабжа сводится к двум с половиной тонкостям:

Довольно спорные моменты (см. ниже, в разделе про цензуру). Во-первых, стебутся создатели над всем чем можно (и над чем с точки зрения некоторых граждан нельзя — тоже), во-вторых, как ни крути, стебутся чаще с американской точки зрения.

Дюже омская атмосфера, объяснить которую нельзя ничем. В городе Саус-Парк, Колорадо (да и в остальном мире) происходит откровенно шизофреническая хрень, градус неадеквата порой пробивает потолок, но при этом все вокруг, кроме детей, этот пиздец не воспринимают вообще никак, по крайней мере, покуда он не коснется лично их. Почти каждая серия заканчивается событиями, после которых нормальный человек гарантированно отправился бы в дурку, однако в той реальности они лишь вызывают у пацанов беспредельное охуевание, и то чаще от тупости окружающих, нежели от упоротости сценария.

Ну и, разумеется, КАЖДАЯ новая серия порождает перестрелки из говнометов на тему «это не смешно; уже не торт; Саус Парк опопсел; ~~это уже было в Симпсонах~~».

Впрочем, фанатам это, безусловно, очень интересно, поэтому одна из величайших загадок Южного Парка — какого, собственно, хрена его просматривают по многу раз те, кто его ненавидят.

Изменившийся с 18 сезона формат шоу на «один сезон — одна сюжетная линия» и изменение характеров персонажей во имя сиюминутных сюжетных нужд в лучших традициях Симпсонов также вызвало волну критики со стороны многих староёбов, хотя, после 20-го сезоны ещё успели выстрелить, ибо были посвящены глуму над особо актуальным нынче темам вроде SJW и цензуре под видом заботы о стране и народе. По факту смены концепции ведутся срачи на тему «ТиМ: устаревшие исписавшиеся мудаки или острые сатирики современности?»

## Основные персонажи
 	
### Стэнли Рэндалл Марш

Стэн — наиболее кошерный и вообще вменяемый представитель основного квартета школьников.

Отчасти заслугу адекватности Стэна можно присудить более-менее адекватной семье, которая, тем не менее, является совершенно стереотипной . Отец, Рэнди Марш, — геолог-алкоголик, склонный к идиотским поступкам и даже к извращениям, мать-домохозяйка Шэрон считается самой сексапильной тёлкой «на районе», и совсем не важно, что все персонажи созданы в стиле, не позволяющем в сколько-нибудь полной мере оценить анатомические особенности отдельных особей. Они, как и реальные человеческие родители, склонны не слушать своих детей, верить всей поебени, которую пихают на газетные полосы и транслируют через ящик, не способны мыслить здраво, постоянно пиздят за правительство, политоту, нравы, легко поддаются общим тенденциям, в общем, являются рядовыми посредственностями и жёстко тупят. Отчаянные старания родителей уберечь дитё от реалий сегодняшнего мира во благо их самих приводят к полностью противоположному результату. Ещё у Стэна есть старшая сестра Шелли, являющая собой, в силу переходного возраста, брекетов и гражданской войны в манде, ходячий кошмар для всех окружающих, а для брата (которого она ласково называет «говнюком») — в особенности.

В конце эпизода Стэн нередко берёт на себя роль JD из «Клиники», то есть доступным текстом объясняет, в чём мораль и цимес пережитого приключения. Почти всегда единственный, кто недоумевает от тупости взрослых, что дает точку отсчета, чтобы не потерять лулзы. Также он признанный мастер класть руку на лицо.

### Кайл Брофловски

ЕРЖ. Его отец — адвокат в кипе. (спойлер: А мать из Нью-Джерси.). Является постоянным объектом прокачки trollskills Картмана. Носит на шее 2 мешочка с золотом: один с расовым еврейским, а другой с фальшивым, чтобы отдать гоям, если приебутся. Всё это какбэ должно намекнуть на существование рожек под шапкой и плоти невинно убиенных христианских младенцев в рационе. Нередко пытается съебаться от набегающих проблем, переложив их на плечи взрослых. Будучи евреем чуть более, чем наполовину, Кайлу приходится переживать все пиндосские стереотипы на тему иудеев, в том числе и проблемы с обрезанием, невозможностью праздновать Рождество из-за унылой Хануки, на которую дарят ещё более унылые дрейдлы.

Кайл — идейный борец за справедливость, совесть всего квартета, почти всегда выступает против замыслившего недоброе Картмана (однако зачастую не с целью восстановления справедливости, а просто чтобы досадить), а также неожиданно поддерживает Картмана в выгодной для себя ситуации. Бесспорным достоинством и грамотным тролльским скиллом Кайла можно считать способность делать рожу кирпичом в ответ на троллинг со стороны Картмана, что последнего вводит в состояние лютого бешенства и заставляет генерировать невъебенные килотонны ненависти ко всем евреям в общем и к одному из них в частности. Однако, в тех случаях, когда жиртрест одерживает epic win и даже Кайл не может не дрогнуть, Картман оттягивается по-полной.

Обычно сторонник разумного мнения, получает лютый butthurt, когда Картман, следуя самой абсурдной идее доказывает, что он, Кайл, не прав, это какбэ намекает на то, что мир не так уж совершенен, а сволочи рвутся ввысь. Не идейный еврей, но из уважения пытается следовать еврейской культуре. В Нью-Йорке живет его двоюродный брат Кайл Шварц, еврей на субатомном уровне, чем вызывает у него, мягко говоря, недоумение. Данный кузен, являясь буквально символом, самой наглядной эмблемой стереотипного американского ЕРЖ, сам считает Кайла ходячим стереотипом и порой возмущается.

### Эрик Теодор Картман

Легендарнейший тролль, лжец, предположительно девственник и единственный, кого эти характеристики, в принципе, не способны унизить, ибо «Вы, парни, валите на хуй, а я домой!». Имя — прозрачный намёк на одного из печально знаменитых немецких асов Эриха Хартманна, который 10,5 лет протянул в вологодских лагерях.

В душе Картман гениальный молодой расист, достойный преемник и идейный последователь Гитлера. Эпичный в силу собственного бесстыдства, жестокости и специфического тёмного гения тролль — получение профита любыми путями для него стоит на втором месте после изведения Кайла с лица Земли, тем не менее (спойлер: трижды вырывал Кайла из лап смерти для того, чтобы троллинг продолжался вечно). Питает обоснованную ненависть к ЕРЖ, хиппи, рыжим и другим неправославным. Картман срать хотел на головы власть имущих, лишь чистая Власть вызывает у него вожделение, подобно чистой вере в Б-га при пренебрежении к попам. Очень уважает людей, которые навязывают другим свою волю вне зависимости от их желания. Будучи природно одарённым махинатором и манипулятором, всегда старается натаскать углей чужими руками. Дружба для него — пустой звук, какая-то Неведомая Ёбаная Хуйня, о которой треплются всякие дебилы и лохи. Используя доминантный характер, легко подавляет бесхребетные личности и заставляет их действовать себе во благо.

Среди многочисленных навыков, помимо техники троллинга и способности довлеть над умами насикомых, ~~умеет жрать жопой~~ нужно особо выделить неожиданный, вроде бы, талант прирожденного харизматического лидера, вождя народов, повелителя умов. Картман мастерски срёт в мозг, затуманивает разум, умеет убеждать и наёбывать быдло, вести переговоры, торги, дебаты, грамотно давать интервью. Буквально на ровном месте может организовать малое, а затем и крупное предприятие, неиллюзорно несущее профит. Постоянно оказывается прав, когда вроде бы говорит и делает совершенную чушь, добивается успеха в самых тупых своих предприятиях.

Особенно отрывается на сказочном долбоебе Баттерсе, заставляя его поверить в какую-нибудь невообразимую хуиту.


Имеет неслабые психологические проблемы. Как бы за характер периодически жестоко карается авторами, в том числе и анально (и даже орально):

*   Бен Афлек ебал его рука.
*   Картман сфотографировался с хуйцом Баттерса во рту, будучи уверенным, что таким образом Баттерс станет геем.
*   Под влиянием синдрома Туретта признался, что они с двоюродным братом касались своими пинусами.
*   Отсосал у какого-то парня в переулке, который пообещал Картману семени, если тот закроет глаза и начнет сосать трубочку (потом он поправился на слово «трубенцию»).
*   Вследствие удара головой при падении, временно тронулся крышей и решил, что он вьетнамская проститутка Минг Ли из фильма «Цельнометаллическая оболочка», со всеми вытекающими (спойлер: его выебал Леонардо ди Каприо).
*   Скормил (спойлер: собственного отца своему рыжему брату (Тенорману). Узнав, что ингредиентом чили оказался его долгожданный папка, долго плакал, проклиная… свой рыжий ген).
*   Сожрал свои трусы чтоб не выкружить пиздюлей от Венди. Безуспешно.
*   С удовольствием кушал «нежный творожок» Баттерса.
*   Внезапно стал иудеем, после очередного заплёта с самим собой.
*   В 19 сезоне им анально овладела собственная же галлюцинация.

### Кенни Маккормик

За свою эпическую символичность заслужил отдельной статьи.

### Леопольд «Баттерс» СтотчButters big.png

Еда Картмана. Периодически выдаёт вариации на тему «Ой, чего-то липкое», например, тыча пальцем в гениталии Перис Хилтон. Баттерс является классическим дебилом. Но это ему не мешает, ибо дебилизм является его естественной оболочкой. Непонимание происходящего, правда, периодически бросает его в определенные крайности. Будь то сутенёр, Профессор Хаос или вампир — представитель одного из типов странной говнарьской субкультуры. Но, тем не менее, он всегда возвращается к исходной стадии, ибо может существовать только в родной оболочке и не способен органически к притворству и лицемерию. Баттерс способен вызвать умиление, сочувствие, жалость, очень важный персонаж, смотрится весьма показательно на фоне цинично-настроенных «друзей». В последних сериях стал заметно выходить из роли жертвы. Также упоминается, что родился 11 сентября, что какбэ намекает…

Доставляет фразами типа: «You see, Jimmy, when a man’s penis becomes hard, the man puts it into a lady. Into her „vagiiina“. Then, the hard penis sneezes milk inside the lady’s tummy, and after it’s all done sneezin' milk. The penis stops bein' hard, and the man loses interest in the lady».

### ПрочиеRandy big.png

*   **Рэнди Марш** — отец Стэна, геолог. Чутко реагирует на новости из зомбоящика и очень падок на рекламу, из-за чего неоднократно попадал в идиотские ситуации. Частенько одурманенный новой бредовой идеей, кладет хуй на все и упорно участвует в специальных олимпиадах. Ради своего сына готов пойти на все — и ученым для экспериментов отдаться, и магнит из Коллайдера свистнуть. Типичный офисный планктон и британский учёный. Основной идиот в сериях про эпидемии глупости взрослых.
*   **Мистер/Миссис Гаррисон** — учитель. Эпичный извращенец. Никчемный педагог, вместо уроков разговаривает с детьми о телезвездах и прочей поебени. Пока не признал себя ахтунгом, страдал раздвоением личности, общался с куклами — «Мистером Шляпой» и «Мистером Прутиком». В некоторых сериях явственно даётся понять, что Мистер Шляпа таки разумен и способен существовать автономно от Гаррисона. Сия персона — лютый троллинг как гомофобов, так и пидоров всех мастей. В 19 сезоне стал метить ни много ни мало в президенты СШП, однако, уже в начале 20 сезона испугался своего рейтинга и попытался слиться из президентской гонки, (спойлер: чем лишь ещё сильнее поднял свой рейтинг) и в итоге таки был избран выборщиками. В связи с потерей роли главного тролля геев и гомофобов на эту роль авторы, судя по всему, назначили Твика и Крэйга, чем, скорее, только легитимизируют одну известную часть фэндома.
*   **Мистер Маки** — психолог, страдающий не меньшим букетом расстройств, чем должно быть у его поциентов (последствия сексуальных домогательств от мужика в костюме филина). Характер изменчив, под небольшим довлением становится как у тряпичной куклы. Ради поимки нарушителей дисциплины готов пойти на все. Иногда способен на крайности.
*   **Шеф** — чёрный повар школьной столовой. Талантливый певец и ёбарь-террорист. По молодости помогал подниматься с колен всяким элтонам джонам и прочим знаменитостям. Исправно заменяет детишкам родителей, отвечая (или чаще напевая) на недетские вопросы. Нередко входит в ступор или откровенно сваливает от вопросов типа:
    >   — Здравствуйте, ребятки!
    >
    >   — Привет, Шеф! Шеф, а что священник мог засунуть нам в зад?
    >
    >   — До свидания

    После острого приступа анальной колики саентолога Айзека Хейза, озвучивающего персонажа, создатели решили совсем убить Шефа вместо переозвучки, а заодно и ещё раз обосрать саентологию, что и было сделано в серии «Возвращение Шефа».

    ЧСХ, через полгода после ухода из сериала Айзек пережил инсульт, а еще через два года протянул ноги.

    Был не к ночи упомянут в начале 19-го сезона, где новоприбывший SJW-директор обвинил город в том, что Шефа заставляли петь и довели до суицида. ЧСХ, покойный Айзек Хейз еще за долго до South Park прославился как нехуевой значимости фанк и соул исполнитель, котируемый и поныне.

*   **Венди Тестабургер** — подружка Стэна. А также президент школьного совета, отличница и феминистка. Как магнит притягивает набеги пухлого тролля Картмана. В четвёртом классе сделала себе операцию по увеличению груди.
    >   (мать Венди) — Но ей всего восемь!
    >
    >   (пластический хирург)— В любом возрасте можно чувствовать себя плоской и непривлекательной.

## Мемы и catch phrase

>   …
>
>   — Да, давайте убьём Бога! Круто!
>
>   — Предлагаю просто быть атеистами.
>
>   — Да это одно и то же.
>
>   …

*   PROFIT!
*   Защита Чубакки.
*   Люди-крабы и гимн людей-крабов. Идея с людьми-крабами была выдумана как самый негодный сюжетный поворот, который только можно использовать.
*   Джагон — МПХ подозрительно похожих на ЕРЖ Джузианцев . «Пососи мой джагон».
*   Марклар — марклар, на которой живут марклары в своих маркларах.
*   Respect my authoritah!!! — фирменная фраза Картмана.
*   «О боже мой, они убили Кенни! Сволочи!».
*   «А что бы сделал Брайан Бойтано?».
*   «Я не жирный, у меня кость широкая!».
*   Синдром телесной полярности — головожопость в самом прямом смысле.
*   «Это уже было в Симпсонах» — теория, гласящая о том, что за всю многолетнюю историю Симпсонов, в мульте использовались все сюжетные ходы и рояли в кустах.
*   Эффект Гомлеха —
    >   закон физики, который гласит, что если одна девчонка от чего-то визжит, то начинают визжать все другие. Эффект распространяется до тех пор, пока не завизжат все девчонки в радиусе семи километров.
    >
    >   Шеф
*   Полотенчик — постоянно находящееся под веществами генномодифицированное полотенце. Возраст — семнадцать полотеничьих лет. По мнению создателей — самый унылый персонаж. Но фаны и рейтинги так не считают, вознося Полотенце аж на третье место среди всех персонажей, но после Кенни и Картмана, разумеется.
    *   Эпичнейший лулз из-за событий IRL: именно с Колорадо начался лигалайз. А разгадка одна: запрет не общефедеральный, а разнится от штата к штату.
*   Челмедведосвин — плод буйного воображения Ал Гора. Одни выдвигают предположения, что Челмедведосвин — наполовину человек, а наполовину медведосвин. Другие, что Челмедведосвин — наполовину медведь, а наполовину человекосвин. Кроме того, есть приверженцы мнения, что Челмедведосвин — и вовсе наполовину свин, а наполовину человекомедведь. А на самом же деле, он наполовину человек, наполовину медведь, наполовину свин.
*   « X — это плохо, п’няяятненько?» (M’kaay) или «П’нятно?», зависит от перевода. Знаменитая шаблонная фраза школьного психолога Мистера Маки. К примеру, «Луркоморье — это плохо, п’няяятненько?».
*   «Howdy ho!» — меметичное приветствие мистера Хэнки.
*   «Я сегодня многое понял»; «Знаете, я (мы) сегодня многое понял(и)» — эпичная фраза, какбэ подытоживающая всё происходящее в этой буче и расставляющая точки над i.
*   «Из-за этих гадов мы без работы сидим» — типичное кудахтанье рабочего быдла, оставшегося без куска хлеба.
*   «Евреи не могут быть X» или «Евреи не могут X». Твёрдое и отчасти оправданное убеждение Картмана.
*   «Он хочет на нас напасть!» — известная фраза Джимбо и Неда, позволяющая совершать отстрел животных, как бы в целях самозащиты. Позже, по словам Джимбо, в Колорадо ввели «закон для слабаков № 4», запрещающий убивать при «самообороне», но разрешающий отстрел с целью «проредить популяцию»: «Если мы не будем охотиться, животные будут размножаться, и им нечего будет есть, то есть мы должны убивать животных, а то они умрут. Понимаете?»
*   «Не на что тут смотреть, проходите мимо!» — любимая фраза полицейского Барбреди, произносимая при любом кипише. По воле надмозгов стала источником мема Двиньте вперёд.
*   «Once you jack off to Japanese girls puking in each others mouths, you can't exactly go back to Playboy.»

## Интересные факты

*   В прародителе сериала, поздравительной открытке, где впервые и были явлены Свету четверо легендарных малолетних персонажа, Картмана звали Кенни, а Кенни — Картманом. «Кенни» умер, да. К слову, после «открытки» был ещё один мульт, с уже похожим рисунком, с которого всё и началось.
*   22 марта 2008 года, в день рождения Кенни, поиск по блогам Яндекса вместо «популярных записей» поместил на сутки на глагне Кенни и надпись «Сегодня день рождения Кенни. Больше обсуждать нечего».
*   Некоторые голливудские звёздочки предлагали свою кандидатуру на озвучку самих себя, но авторы, разумеется, отказали всем и предложили озвучивать каких-нибудь малозначимых и оскорбительных персонажей. Так Джордж Клуни озвучил гомопса Стэна. Исключениями стали разве что Роберт Смит из The Cure, Элтон Джон, группы Korn и Radiohead в полном составе, а шведский летсплейщик PewDiePie даже исполнил полноценное камео.
*   Известные персонажи Терренс и Филипп — лицо канадцев и своего рода показатель для сравнения настоящего жопносортирного юмора с толсто-тонким юмором SP. Появились в связи с холиварами и обвинениями авторов в сортирном юморе.
*   Педивикия совместно докладывает, что семья Мэтта Cтоуна ЕРЖ, что как бы говорит нам: «они повсюду».
*   Случайно или намерено — неизвестно, но в день смерти чёрно-белого поп-короля Майкла Джексона 2х2 вставил в эфир символизирующую серию «Джефферсоны».
*   Авторы запиливают невзрачного, а иногда откровенно смотрящего на тебя инопланетянина практически в каждую серию. Что-то вроде пасхалок, офанатевшим дрочерам особые лулзы.
*   В эпизоде 2х08 «Лето-отстой» из-за ссанья школьников чёрного облака дымовой шашки был закрыт бассейн.
*   Эпизод, который выиграл очередной Эмми, был 8 эпизод 10 сезона про самую массовозадрачиваемую игру в мире — WoW («Make Love, Not Warcraft»).
*   Из-за смертности Кенни в его честь был назван некий мутировавший ген, убивающий муху всего за джва дня.
*   У альтернативной группы Слот есть песня «Они убили Кенни». Ничего стоящего из себя песня не представляет. У группы Слот только названия высеров хороши.
*   В сентябре 2009 года на MTV, в преддверии выхода двух новых сезонов Парка, на канале был запущен рекламный ролик, использующий lm-спик и еврейский акцент, что как бы намекает. Это не подделка, я гарантирую это.
*   Осень 2014 года ознаменовалась SP-майданом на сосаче. Пока Абу боролся с политотой в/на /b/, новый модер решил изгнать Южный Парк-тред с доски телесериалов на доску мультфильмов, чему анон изрядно сопротивлялся. История закончилась аккурат к зиме, возрождённый SP-тред вернулся на доску, символизируя победу анонимных либеральных сил над вахтёрством и произволом.
*   Раз в четыре года выходит серия, посвященная выборам в СШП. Между оглашением результатов и эфиром у Паркера и Стоуна есть всего 24 часа, а так как альтернативную версию серии им делать тупо лень, победителя приходится угадывать. И если в 2008-м и 2012-м им повезло, то внезапная победа Трампа в 2016-м заставила охуевших сценаристов за сутки переделывать серию, из-за чего окончательный продукт выглядит лишенным всякой логики, если не считать оправдания сюжетной линии с «ягодой-помяникой».

### По цензуре

*   После выхода серий «200» и «201», в которых по новой поднимался вопрос цензуры, с Мухамедом в центре событий, нашлись недовольные, представившиеся «Радикальной исламской группировкой», намеренные обратить в ислам не менее отмороженных Трея и его приятеля Мэта. Срач был громоздким, последствия никакими, если не упомянуть, что террорист заработал путевку в колонию на четверть века, а транслировать эти два эпизода Comedy Central все-таки запретили.
*   Госдура всерьез обсуждала вопрос бессрочного бана сериала в Эрефии за серии про кролика Снежка (пародия на дэнбрауновский «Код Да Винчи» и прочую подобную муть) и Иисуса в футболке с надписью «Free Pussy Riot» в 16 сезоне. Впрочем, обе серии пошли в эфир, а бана не наступило: то ли пиар был недостаточен, то ли даже у пинающих хуи депутатов нашлись дела поважнее.
*   Несмотря на безбашенность основных распространителей Южного Парка в России — MTV и 2x2, далеко не все серии были показаны даже по MTV. MTV отказалась от трансляции последней серии 9 сезона «Bloody Mary», 2 серия 3 сезона — «Spontaneous Combustion», 4 серия 8 сезона «Passion of the Jew». Также серии 200 и 201 остались без перевода.
*   Влияние жидов в Этой стране неоспоримо — серию про Жидокабру превратили в Юдокабру, при этом похерили весь смысл. Также периодически слово «Jews» мутно переводится перебежчиками с MTV как «Кайл и его народ».
*   Канал «2х2» во время показа классической серии первого сезона «Конъюнктивит» выпилил Картмана в костюме Гитлера.
*   На MTV не так давно вышел 13 сезон. Смена руководства телеканала вполне возможно повлияла на показ сезона. Как известно, на 2х2 Южный подвергся цензуре. 13 сезон на MTV также претерпел изменения — в 1 серии выпилили фразу Микки Мауса «Cause all christians are retards», в серии про мертвых знаменитостей вырезана начальная сцена совокупления Брофловских (Шейлы и Джеральда).
*   В серии «Free Willzyx» (эпизод 9х13) 2х2 невозбранно выпилила безобидный эпизод с телефонным разговором Кайла и правителя этой страны.
*   В эпизоде 8х14 «Рождество у лесных тварей» 2х2 также невозбранно выпилила кровавую сцену жертвоприношения кролика.
*   Эпизод 6х04 « The New Terrance and Phillip Movie Trailer» на MTV лишился сцены, когда не дождавшаяся своих тампонов Шелли затопила кровью пол-дома.
*   В эпизоде 11x13 «Guitar Queer-o», показанном 22.03.2010 2х2 внезапно решил сделать размытым изображение игры «Heroin Hero», старательно скрывая от нас розового дракончика и руку со шприцем. Также была замазана и коробка с данной игрой, а слово «героин» было исковеркано и звучало как «ньероин».
*   В эпизоде 3х17 «Коричневый шум» целиком выпилена сюжетная ветка про мистера Гаррисона, который негодует из-за того, что его отец не домогался до него в детстве.
*   В эпизоде 21x04 «Franchise Prequel» на Paramount Comedy под кат попала сцена, в которой отец Баттерса орёт на самого Баттерса и Крабе в Кремле.

Стоит отметить, что телеканал Paramount Comedy переозвучил все сезоны (озвучивают всё те же Рыбов и Трындяйкина, а за основу взят перевод MTV и сделаны небольшие изменения), и никакие сцены больше не вырезаны, но серии 03x02, 08x04, 09x14, 14x05 и 14x06 всё также остаются без перевода. К этому списку также добавился эпизод 22х04 и полностью 23 сезон, которые завязаны на конопляной ферме Рэнди Марша.

## Палка Истины

В начале второй четверти 2014 года создатели заебенили South Park: The Stick of Truth — ролевую игрушку, разработанную Obsidian Entertainment. Вышло всё очень даже неплохо, если, конечно, не ждать от игры ничего сверх возможного.

Игра задумывалась как своеобразная очередная трилогия, но с участием зрителя, принимающего в действии непосредственное участие. Не смотревшему СП она может и доставит, но далеко не полностью.

Шастать по мутному городку и его окрестностям предоставляют возможность только-только переехавшему малолетнему драконорождённому. Всё начинается с «черной пятницы» (17 сезона 7 серии), где известные пиздюки устроили масштабную ролевую игру в стиле толстячка Мартина. Так что, перед ознакомлением с «палкой», как бы необходимо посмотреть предисловие в количестве трёх доставляющих серий.

## Fractured but Whole

В октябре 2017 после многократных переносов вышла-таки вторая часть под несколько двусмысленным названием The Fractured but Whole. Разработку на этот раз передали внутренней студии Юбисофта, а потому игра болеет всеми типичными юбисофтовскими недугами: засильем коллекционок, вышками и минимумом побочных квестов. Теперь мы супергерои! Соль осталась той же — делаем что говорят, бегаем по городу, лупим всех, кто когда-либо появлялся в сериале за 21 год, пердим. Боевку с одной стороны разнообразили (добавили перемещение по клеткам, заряжающиеся удары и совместное опиздюливание противника), с другой чудовищно урезали, убрав оружие подчистую — теперь у нас лишь три сверхспособности и один ульт. Как и предыдущая часть, имеет свою предысторию в сериале в виде серии «Приквел франшизы», поэтому лучше ее предварительно посмотреть.
