# The Boondocks

>   Иисус был черным. Рональд Рейган был сотоной. Правительство лжёт о терактах 9/11
>
>   **Лейтмотив всей истории**

The Boondocks — легендарный стрип, впоследствии экранизированный, от художника, коммуниста, тролля и просто крутого парня Аарона МакГрудера. Сабж высмеивает американских политиков, стереотипы и клише афро-американской культуры, одним словом — «Южный Парк» от, про и для негров.

В силу понятных причин, комикс никогда не издавался и никем не переводился в этой стране и, скорее всего, не известен за пределами Америки вообще. А вот мульт разошёлся на ура. На канале джваждыджва он шёл под названием Гетто, а в озвучке принимал участие гопорепер Ноггано, что неудивительно.

## Камрад из трущоб

Восхождение молодого художника началось в конце девяностых. Сначала приходилось перебиваться у локальных газетёнок за ЖРАТ, но потом дела стали налаживаться, и в апреле девяносто девятого Аарон благополучно дебютировал на общенациональном уровне. Будучи человеком неспособным тихо держать при себе политические взгляды, он незамедлительно воспользовался возможностью выразить свою активную гражданскую позицию на страницах американских газет. В роли «срывателя покровов» выступил десятилетний мальчик Хьюи Фримен, названный в честь знаменитого правозащитника Хьюи Перси Ньютона. Хьюи — настоящий политический гик, достающий окружающих своим занудством, социал-революционными порывами и бреднями о теории заговора. Если не считать того, что он окуклился в своём унылом мирке, утратив чувство радости и успеха, в остальном персонаж вполне попадает под категорию Марти Стю, что как бы символизирует. Но ЧСХ, со своей активной гражданской позицией он нередко ударяется в примитивнейший панафриканский расизм, объявляя белых виноватыми во всех бедах негров и желая им чего-то нехорошего. Что заставляет вспомнить старую советскую поговорку про кран и жыдов.

Художник не мог использовать откровенную провокацию в таком консервативном виде СМИ, как печатные издания, поэтому прибегнул к тактике тонкого троллинга, оказывая сильное влияние на умы продвинутых слоёв населения. Но по-настоящему знаменитым Аарон стал после событий WTC, когда был опубликован комикс с глубоким намёком на связь Республиканской Партии с террористами. МакГрудер моментально получил поддержку от левого крыла, его стали приглашать на радио и телевидение, где он мог уже лично высказать всё, что думает о своём правительстве.

Периодические скандалы, интриги и расследования сопровождают художника и по сей день, на его грешную голову то и дело падает банхаммер и сыпятся обвинения, заодно с чистейшими лулзами, которые при этом генерируются. Однажды, например, «Вашингтон Пост» не публиковал стрип целую неделю только потому, что в нём Аарон поглумился над Гондолизой. Такой антипиар только раззадоривал публику и повышал интерес к его персоне. Как-то раз один теле-радио ведущий Ларри Эльдер в шутку предложил учредить «Премию МакГрудера» за «самое возмутительное высказывание, произнесенное чернокожим публичным лицом», в отместку за то, что последний выдумал «Премию Эльдера», вручаемую «самому позорнейшему чернокожему года». Вдобавок Ларри привёл несколько цитат провокатора, способных вызвать самый лютый бугурт у каждого поцреота Америки.

>   Тот факт, что ты вырос таким безграмотным, что не способен связать двух слов, не делает тебя Джоном Кеннеди.
>
>   **О Буше Младшем**

>   Мне не нравится Кондолиза Райс из-за её методов. Мне не нравится Кондолиза Райс, потому что она часть всей этой нефтяной интриги, что обосновалась в Белом Доме. Я не люблю её, потому что она убийца.
>
>   **О Скандализе**

>   Давайте просто скажем, что он непосредственно убивал, не руками конечно, но он был тем парнем, который говорит: «Вот эти вот ребята, целая этническая группа, они должны исчезнуть — убейте их». И они просто исчезали…
>
>   **О Колине Пауэлле**

>   Американцы не патриотичны. Американцы действительно не заботятся о свободе, им на самом деле плевать на свободу, им всё фиолетово. Потому что, если бы американцев реально волновали эти вещи, то они вышли бы на улицы с плакатами «умей проигрывать!» за год до того, как на Америку напали, когда некто захватывал власть над всей страной, тот, кто никогда не являлся избранным президентом.
>
>   **Об америкосах**

>   Я люблю теории заговора… Все в администрации Буша связаны с нефтью, и вы знаете, это последнее крупное месторождение на планете, так что им нужно убрать Талибан с дороги, чтобы они могли проложить нефтепровод через Афганистан.
>
>   **О нефтяной монополии**

>   Мы должны найти способ убрать нацистов из Белого Дома… Одна вещь, за которую вы должны уважать правых — они будут красть, врать, жулить и убивать, лишь бы сохранить власть. Они так поступают потому что таковы правила международной глобальной политики. Но поймите, это не милая игра. Это отвратительная игра. Ал Гор победил на выборах, но не стал президентом, потому что не пожелал играть в это, а Буш вполне себе мог.
>
>   **О политиканах**

## Слово на букву «Н»

Деятельность Аарона вызвала бурления в массах не только из-за критики политики правящей партии, но и из-за постоянного стёба над знаменитостями, преимущественно темнокожими. При этом он довольно избирателен в выборе жертвы, демонстрируя позицию, что не все негры одинаково полезны. Хотя иногда проходится и по «своим людям». В эпизоде «The Trial of R. Kelly» был вброс с участием иконы всех борцов за свободу — Розы Ли Паркс, которой запустили жареной куриной ножкой прямо в рот. И что, сука, характерно она умерла ~~от этого~~ IRL за неделю до выхода серии в эфир. Момент кощунства вырезали, ибо нехуй, но лулзы-то остались.

Ещё один непримиримый и могущественный враг МакГрудера — это Black Entertainment Television™ (что-то вроде MTV для чёрных), который постоянно подвергается насмешкам. Спустя много лет анальных страданий, B.E.T. таки удалось отомстить и выпилить из эфира всей Северной Америки пару эпизодов второго сезона, хорошенько надавив при этом на правообладателей. Паркер и Стоун с их зацензоренным Пророком Мухаммедом нервно курят в сторонке.

Примеры можно приводить до бесконечности, но самый распространённый повод для лютой бешеной ненависти среди афроамерифагов — это интенсивное использование слов «нигер», «нига» и прочих производных. В телесериале слово «нигга» используется настолько часто, что складывается впечатление, что герои просто разговаривают на нём, меняя лишь интонацию и вариацию произношения. На самом деле, труЪ нигги употребляют его в значении «чувак» или «бро», причём адресатом может быть и белый человек. В целом, среди братков этот эпитет не носит никакого негативного оттенка. Однако желание многочисленных организаций засуспендить словечко в реальной (sic!) жизни, а не только на экране зомбовизора, поражает.

>   Слово на букву «Н» не должно использоваться вообще. Я никогда не поддерживал людей, которые применяют «Н»-слово. И в случае с МакГрудером не может быть исключений. Это слово олицетворяет собой ужасную часть нашего прошлого, это мучительное напоминание о временах рабства. Когда чёрных людей линчевали, часто это было последнее слово, которое они слышали перед тем, как повиснуть на конце верёвки. Очевидно, что в использовании этого негативного слова виновата только наша собственная культура. Сейчас другие мультфильмы, вроде Южного Парка, будут думать, что у них есть право злоупотреблять этим. Мы сами виноваты в случившемся.
>
>   **Батхерт одного из активистов — Najee Ali (негритосина, разумеется)**

## Моар кавай

>   Отсутствие доказательств не является доказательством их отсутствия.
>
>   **Тактика поиска DDD в Ираке**

Время шло, и в какой-то момент виабушная сущность Аарона, сидящая глубоко внутри, окончательно вырвалась наружу, и он произвёл на свет это «чудо в перьях» — адскую смесь из аниму и нигеров, отчасти навеянную «Афросамураем». К сожалению или к счастью, но при переходе в 2005 году к анимированной версии, Бундоки утратили часть своей первоначальной сути, тематика шуток слегка сместилась из политической плоскости в социальную, а минимальный возраст вхождения в ЦА значительно снизился. Комикс был окончательно заброшен ради полноценной работы с Cartoon Network. Всё это вызвало негодование со стороны олдфагов. Мало того, что персонажи стали выглядеть так, будто сошли со страниц манги, а не из оппозиционной колонки американских утренних газет, так ещё каждый второй из них превосходно владел техникой восточных боевых искусств.

Не в ущерб лулзам были добавлены новые герои и переработаны старые. Сериал стоит посмотреть хотя бы ради одного ФГМ-нутого нигера по имени Дядюшка Рукус, представляющего собой уникальный случая расизма — ненавидит негров, и боготворит белых, к тому же верит, что он и сам белый, страдающий потемнением кожи (Майкл Джексон наоборот, ога).

Может МакГрудер и променял некоторые остроумные шутки на дешёвые акшэн-сцены с ниндзя, самураями и кун-фу, но зато он смог показать то, чего нельзя было сделать в газетах, не получив при этом пинок под зад, а именно — секс, насилие, расчленёнку, негров-ахтунгов и прочие радости. Несмотря на внешнюю анимешную кавайность, мир Бундоков суров и брутален. А ещё бессмысленный и беспощадный, потому что здравый смысл здесь никогда не побеждает. Автор хорошо передал атмосферу несправедливости и всеобщего похуизма. Буш с Ромни совершают вооружённый налёт на продовольственный магазин арабов и в итоге выходят героями; несчастного гособвинителя сажают в КПЗ только за то, что он попал под описание убийцы, в котором было указано «чёрный мужчина»; популярный певец ртом Ар Келли снимает на камеру как мочится на лоли, а потом получает оправдательный приговор; Мартин Лютер Кинг выживает после убийства. ТАКОЕ возможно только в той стране мультеге.

## Неизменное правило

Несмотря на слегка неприспособленную почву для поиска романтических отношений, среди фанатов Бундоков немало любителей пейрингов. Самые популярные — Хьюи и Джезмин (девочка-полукровка, живущая по-соседству); Райли (младший брат Хьюи) и Синди (тоже соседская девочка), оба вонаби-гангста, ну просто созданы друг для друга. Препубертатный возраст героев и практически полное отсутствие намёков на «взаимную любовь» никого не останавливают.
