# Братья Вентура

>   Циник-мизантроп Расти Вентура вместе с отмороженным бодигардом Броком Самсоном и тупым роботом Хелпером растит двух сыновей-идиотов. Сыновья — клоны, ибо оригиналы и несколько последующих клонов посдыхали. На Расти постоянно залупается некий Монарх — гопник в костюме бабочки — плюс вокруг постоянно происходит различная хуита вроде похищения отдельных персонажей Зевсом.
>
>   В общем, трудно рассказывать, лучше увидеть самому.
>
>   **Доброчан**

>   This show is actually all about failure
>
>   **создатель мульта раскрывает суть**

Братья Вентура (англ. The Venture Bros) — хороший, годный мульт от «Adult Swim» (канала, давшего жизнь таким винам, как «Робоцып» и «Superjail»), нарисованный на флэше и произведенный на свет в 2004 году. К зверолову Эйсу Вентуре и актёру Лино Вентуре не имеет никакого отношения.

## Суть

Злоключения братьев-погодков пубертатного возраста на ниве поиска приключений на свои гениталии, а также их отца, телохранителя и всякой другой колоритной живности. На первый взгляд мультик выглядит как типичный ханнабарберовский сериал и не представляет из себя ничего особенного, при просмотре же хотя бы одной серии становится понятно, что это ни что иное, как винрарнейшая пародия и на ханнабарберовскую продукцию, и на марвеловские комиксы, и еще много на что. Персонажи «Скуби Ду», «Джонни Квеста», «Фантастической четвёрки» и др. появляются в сериале с несколько изменённым внешним видом, лёгким движением руки превратившись в наркоманов, психов, инвалидов и т. д. Впрочем, из разного рода идиотов и омичей сериал и состоит; среди них также затесался один умственно отсталый — вероятно, чтобы показать, что у всех остальных психических отклонений нет, они просто дураки.

Сериал делали люди, замешанные также в создании другого похожего эпика про супергероическую бытовуху — «The Tick», но от него сабж выигрышно отличается повышенным градусом скабрезностей, прона, гурятины и прочих хороших вещей, а от других подобных мультов-издёвок («Арчер», «Морлаб 2021» и т. д.) — куда более живой анимацией. Правда, внешне герои сильно карикатурные и угловатые, но сие не делает их меньшими обаяшками. К 5 сезону сюжет сериала переворачивается с ног на голову, действие становится интереснее и серьезнее (в плане развития истории и персонажей), но юмор, к счастью, остался на уровне.

## Действующие лица

*   **Доктор Тадеус С. Вентура (он же просто Расти)** — лысый-бородатый сумрачный гений; несмотря на название сериала, главный герой здесь именно он. Хам, скупердяй, жлоб, циник, мизантроп, наркоман и абсолютный ноль в личной жизни. Судя по внешнему виду, голосу и повадкам — Эдуардо Ривера, чьи страхи постареть и облысеть таки сбылись. Отношением к окружающим его людям добился того, что все, кроме нескольких близких друзей, его ненавидят и хотят уничтожить. В утробе матери натурально зохавал своего брата-близнеца, из-за чего тот все последующие сорок с лишним лет рос в Расти на правах грыжи. Сыновей своих не любит и при удобном случае использует как доноров органов для себя любимого. Помимо всего прочего, имеет еще и внебрачного сынулю, который получился таким же говнюком, как и его родитель.
    Получил в наследство огромную корпорацию «Вентура индастрис», которую почти полностью просрал: космическая станция разбилась, работники бастуют/разбежались, исследования не проводятся, производственные участки стоят. Вследствии этого док продал всё более-менее ценное и сдаёт бывшие лаборатории разным тёмным личностям.
    Несмотря на всё вышесказанное, обладает удивительной способностью вылезать сухим из воды даже в тех ситуациях, когда остальные получают неиллюзорных пиздюлей (хотя жертвой членовредительства бывал, и не раз). Алсо, таким, какой он есть, вероятно, стал из-за постоянного тормошения отцом-энтузиастом.
    По состоянию на конец седьмого сезона (2018 год) переехал в Нью-Йорк и занят пролюбливанием унаследованного от брата-грыжи состояния, разбазариванием успешной мегакорпорации и враждой с уймой злодеев, которые у Расти уже в печёнках сидят.
*   **Генри Аллен «Хэнк» и Дин Вентура** — как нетрудно догадаться, сыновья Расти. Два невообразимо тупых пионэра — тупых настолько, насколько вообще могут быть тупы пионэры. Социально неадаптированы, нужные знания получают от своих обучающих кроватей (но, судя по их поведению и логическим умозаключениям, недополучают)[кровати выпилены в 4 сезоне]. Хлопают в ладоши в конце некоторых серий, одновременно с этим выкрикивая свой девиз, чем вызывают у присутствующих неоднозначную реакцию.
    Хэнк — блондинко, необоснованно считающий себя умнее брата и тотально повёрнутый на Бэтмене. Выебал мать своего лучшего друга, который оказался еще и его сводным братом; вместе всё с тем же сводным братом сколотил рок-группу, но вдохновения хватило лишь на песни про куртки.
    Дин — забитый дохляк, слегка похожий на молодого принца Чарльза и бесплодно мечтающий о своей соседке; если верить одному анхуману, то он еще и счастливый обладатель фимоза, что косвенно подтверждает его самолично упомянутая необрезанность. Судя по всему, в будущем повторит жизненный путь своего папаши, чему последний искренне рад, в отличие от.
    Неоднократно умирали и каждый раз восстанавливались при помощи клонов и тех самых кроваток, так что холодное отношение отца к их безопасности вполне понятно. К сожалению, все клоны были проёбаны благодаря тому, что в один прекрасный в поместье Вентуры собрались лучшие умы современности. Впрочем, остался еще один, бракованный, клон под кодовым именем D-19, но и от него довольно быстро избавились. В 5 сезоне Дин превратился в замкнутого эмокида в черной одежде, Хэнк занимается всякой ерундой пока не находит женский, но крайне мощный экзоскелет, в котором ходит в течение нескольких недель.
    По состоянию на конец седьмого сезона (2018 год) проябывают свои жизни вместе с папкой в Нью-Йорке. Хэнк умудрился закадрить дочь главного городского гангсты-профессионального злодея, а Дин каким-то образом наставил с нею брату рога. В общем, наконец-то оба раздавили вишенку.
*   **Брок Самсон** — дымящий аки паровоз блондинистый качок, телохранитель весёлой семейки и местная инкарнация Чака Норриса. Абсолютно беспощаден по отношению ко всему. Помимо курения, любит ебаться и убивать, убивать, УБИВАТЬ!!! В последнем профессионален настолько, что без проблем делает это даже жопой. При сдаче тестов для продления лицензии на убийство на тесте вождения разбил все машины кроме своей, в тире поразил все мишени ножом, а на письменом тесте нарисовал голого мужыка с крыльями, ИЧСХ лицензию ему продлили. Обожает Led Zeppilin, о чём не раз говорил. Порой бесится по малейшему поводу, но, в основном, спокоен аки скала.
    Фапает на одноглазую КГБ-шницу — в буквальном смысле фапает, ибо в нижней части тела у неё железный занавес. Несмотря на сущую брутальность, единственный персонаж в четвёрке, чьё межушное пространство более-менее заполнено; сие было исправлено в четвёртом сезоне, где Брока заменили сержантом Хатредом. Сам же он свалил в секретный отряд спецназовцев, но на деле так и остался жить у Вентуры, ибо лидер отряда не нашёл штаб-квартиры лучше, чем вентурин сарай. После долгих сюжетных перипетий снова попадает в O.S.I. и практически не пересекается с семейством Вентура в 5 сезоне.
    По состоянию на конец седьмого сезона (2018 год) вновь несёт службу телохранителя, попутно контролирует дока, корректируя поведение онного согласно приказам разведки. Внезапно открыл в себе любовь к сильной женской руке и бытию сабмиссивом.
*   **Монарх** — ряженый в костюме бабочки, кагбе суперзлодей; доставляет визгливостью, неординарным мышлением и необычайно помпезным произношением собственного имени. Живёт в летающем коконе (жил, пока тот не был благополучно похерен), что сам считает понтом, а окружающие — идиотизмом.
    Ненавидит Вентуру-старшего хуй знает за что, к братьям же относится довольно дружелюбно (что не помешало ему убить их руками помощников в отместку за личные баттхёрты). Воспитан бабочками-монархами, из-за чего испытал сильную психическую травму и вырядил всех своих помощников в такие же дебильные костюмы, как и у себя. Лицом подозрительно похож на самого Вентуру (в сезоне под номером 7 ВНЕЗАПНО!!!11 стало известно, почему), а в жизни ещё больший неудачник, презираемый практически всеми. Последнее несколько скрашивает наличие любящей жены и толпы приспешников™, готовых кинуться на амбразуру по любому велению своего хозяина.
    Несмотря на показушную ненависть к Расти, все его злодеяния в адрес последнего ограничиваются мелкими пакостями без летального исхода, зато других своих врагов (как правило, слабых и беззащитных) мочит безо всякого зазрения совести. В 5 сезоне отходит чуть ли не на второй план.
    По состоянию на конец седьмого сезона (2018 год) движется через чёрную полосу жизни, кокон похерен, армии нет, пришлось вернуться к истокам и узнать страшную правду о своём происхождении. Беспредельно выпиливал собратьев по гильдии, но, ЧСХ, вышел сухим из воды и смог подняться на топовый, десятый уровень гильдии.

### Прочие персонажи

*   **Доктор Гёрлфренд** — сисястая брюнетка, сначала помощница, а в дальнейшем и жена Монарха. При, тащемта, довольно фапабельной внешности разговаривает зычным басом, что рвёт шаблоны всем непосвящённым и вызывает у них сомнения касательно женственности данной особы; на деле выяснилось, что голос она банально прокурила.
    В разы умнее своего шилозадого муженька, и стремлений оного к доёбкам до Вентуры изначально не поддерживала, но, в конце концов, забила на попытки образумить благоверного и стала поддерживать его во всех начинаниях. А что поделать?
    Алсо, под началом доктора Гёрлфренд ходят два карлика-садиста (один из которых похож на Медведева), всегда готовые выпустить кишки либо выколоть глаз тому, кому прикажут. На практике же жертвами их издевательств стали только двое слабоумных приспешников.
*   **Доктор Байрон Орфеус** — колдун-некромант семитской наружности, квартирант Расти. Разговаривает с театральным надрывом, при этом отчаянно жестикулируя, чем неиллюзорно напоминает Радзинского и профессора Фарнсворта. Аттеншн-вхора, когда дело касается поиска приключений на причинные места, и завистливый говнюк, когда дело касается нового ёбыря его бывшей жены, но во всём остальном — милейший человек. Вопреки своему самоназванию, воскрешать мёртвых не умеет, оправдываясь якобы универсальностью термина «некромант».
    Сколотил команду вместе с двумя друзьями-пенсионерами, чтобы бороться с Ослом, но Осла на них не нашлось, посему троица просто стала тусоваться вместе и временами лезть в дела Вентуры; ЧСХ, только сам Орфеус воспринимает их деятельность как нечто серьёзное, вследствие чего созывает друзей по малейшему пустяку, безусловно, очень их радуя.
    IRL имеет двойника — некоего Павсекакия Богданова, также претендующего на то, чтобы зваться колдуном.
*   **Сержант Хатред (англ. Hatred)** — крикливый жирный педераст с замашками Р. Ли Эрми. Во втором и третьем сезонах светился в эпизодах, зато в четвёртом ВНЕЗАПНО стал одним из главных героев, заменив Брока на его посту; до этого был Заклятым Врагом™ очкарика (на бумажке), заменив, в свою очередь, Монарха.
    К обеим своим должностям относится с чрезмерным усердием, пытаясь заодно продемонстрировать собственную крутость, но на самом деле — трусоватый добродушный здоровяк, хоть и упоминает «сладких мальчиков» через предложение. Женат на стереотипной индианке с недоразвитостью ступней и склонностью к садо-мазо; узнав о последнем, был в жутчайшем восторге. Абсолютно бесполезен и всех раздражает. В 1988 получил порцию сыворотки суперсолдата, а в 5 сезоне получил еще и огромную женскую грудь, которую все встречающиеся по ходу действия персонажи, как ни странно, хвалят.
*   **Билли Квизбой** — смешно шепелявящий рыжий карлик-гидроцефал. Давно уже не юный, но таки гений, что нередко вознаграждается денежно. Простодушен и наивен, из-за чего нещадно используется Вентурой для решения проблем разного уровня сложности, когда самому Расти лень напрягаться либо просто не хватает финансов / инструментов.
    По юности зарабатывал на жизнь участием в викторинах, но благодаря одному говнючему альбиносу ушёл на дно, попутно лишившись глаза и руки. Несмотря на кризис среднего возраста, претензии на избавления от имиджа мальчика-гения и гнетущую девственность, характер Квизбоя вполне соответствует его внешности — к сорока годам так и остался большим ребёнком, ищущим скрытые смыслы в мультиках и искренне верящим, что просмотр «Хауса» может заменить медицинское образование.
    Хоть и является одним из ключевых протагонистов сериала, не гнушается порой переходить на тёмную сторону. Правда, случается это не по воле самого Билли — тёмная сторона не особо-то спрашивает мнения какого-то там карлика — но, ежели его принуждают к сотрудничеству, он особо не противится.
*   **Пит Вайт** — тот самый альбинос, проживающий вместе с Билли в задрипанном трейлере. Любимые занятия — играть на консолях и проёбывать гранты, регулярно получаемые сожителем, на всякую дрянь. Один из немногих персонажей сериала, нормально уживающихся с Расти, что неудивительно, ибо рыбак рыбака видит издалека.
    Мудак настолько, что заставлял друга драться с собаками, чтобы добыть пару баксов; в результате и денег не получил, и друга травмировал. Мудак настолько, что, когда Билли увели в неизвестном направлении «вампиры», убивался по поводу того, что забрали не его — ведь он всю жизнь хотел стать вампиром, а тут такой облом!
    Тотальный бездарь, но при этом искренне считает себя главным в этом дуэте. Единственный более-менее развитый талант — знание IT и интернетов, да и тут у него прокол на проколе.
    В повествовании особой роли не играет, будучи придатком к Билли, но светится часто.
*   **Х. Е. Л. П.еР.** — робот-домохозяйка, искусственный идиот в самом прямом смысле этого выражения.
    Предназначен быть кибернетическим аналогом швейцарского ножа, но на протяжении первых двух сезонов был нужен, по большей части, лишь для того, чтобы лулзово ломаться всеми возможными и невозможными способами, возвращаясь в следующей серии целым и невредимым.
    Потом взорвался.
    Потом его вшили в Брока.
    Потом он вернулся в качестве боевого треножника и перешел в эпизодники.
*   **Триана Орфеус** — дочурка Орфеуса, херка с фиолетовыми волосами. Заторможена. Немногословна.
    Пожалуй, единственная тян в сериале, у которой не замечено каких-либо физических дефектов. Присутствует только для того, чтобы Дину было на кого дрочить.
    После промывки мозгов начальником отца последовала примеру Брока и свалила куда подальше — но, в отличие от Брока, по-настоящему. В конце концов, променяла Дина на какое-то патлатое готическое нечто (аллюзия известно на кого), чем обеспечила нашему дрищу нехилые анальные колики.
*   **Гэри «21»** — весёлый толстячок из армии Монарха, стереотипный комиксофан. Наиболее живучий из приспешников, а впоследствии ещё и наиболее эффективный боец. Проделал долгий путь от участника массовки до одного из основных героев. В первых трёх сезонах водил дружбу с приспешником № 24 — тощим похуистом; вместе они составляли убойный дуэт aka «два дебила это сила» и как раз таки из-за своей тупости умудрялись выживать в тех ситуациях, в которых остальных разносило в кровь и кишки.
    Двадцать четвёртого всё-таки убили на последних секундах последней серии третьего сезона, а всё из-за того, что актёр, озвучивавший этого персонажа, устал корёжить голос и попросил создателей избавить его от сих страданий. В результате Гэри свихнулся от горя и стал разговаривать с черепом покойничка аки с бедным Йориком, а вместе с тем поумнел, посуровел, накачал мышцу и почти что трахнул доктора Гёрлфренд. Вентурам скорее друг, чем враг.
*   **Хантер Гезерс** — наставник Брока, IRL известный как Хантер С. Томпсон. В отличие от своего прототипа, наркотиками не балуется, гонзо-журналистикой не занимается и в голову себе стрелять даже не думает, зато руководит спецотрядом «S.P.H.I.N.X.», который вроде как тоже сражается со злом, и регулярно строит Брока. Делал себе операцию по перемене пола, в результате которой стал выглядеть как грудастая баба с щетиной и прокуренным голосом, вызывая тем самым лулзы у зрителя, но не вызывая подозрений у простых обывателей мульта. Потом вытащил силикон и пришил хуй на место (так как траповал, в первую очередь, ради внедрения в группу ассасинок). Никого не напоминает? Впоследствии очень скучал по такому своему обличью, но таки остался мужиком, ибо командный дух обязывает.
*   **Соверен** — двойник Дэвида Боуи. Все считают, что это и есть настоящий Боуи, но в 5 серии 5 сезона ВНЕЗАПНО выясняется вся правда. Местное божество и лидер злодейской организации «Гильдия недобрых намерений». Появляется редко, но метко, каждый раз неся свет и верша правосудие.
    При первом своём появлении таскал с собой в качестве телохранителей Игги Попа и Клауса Номи, которые не преминули переметнуться к местному революционеру и попытались таки проверить живучесть Соверена на практике, за что поплатились головой.
    Также, в серии «Ghosts of the Sargasso» имеется несколько отсылок к песням Боуи вплоть до именования одного из дохлых героев эпизода Майором Томом.
*   **Фантом Без Конечностей** — удачная шутка над более приличным ником «Фантом Бесконечности», так же известен под кликухами Фантомная Конечность и Реванш. Настоящее имя Хэмилтон Фантомас (что какбэ должно наводить нас на мысль…). Местный труъ-злодей, не столько по профессии, сколько по обстоятельствам, ибо большой гемор в заднице практически у всех персонажей. В прошлом был весьма прикинутым и успешным бугром в Гильдии Пагубных Намерений, но просрал все полимеры, на почве безответной любви к Доктору Гёрлфренд, которая то давала, то врубала целку (спойлер:  в конце концов на фоне недоёба устроил военный переворот против главы гильдии и, бесславно его слив в эпичном махаче, удалился в изгнание, на время сойдя с ума). Сферический педант, сноб и небыдло в кубе и в вакууме. У сего персонажа довольно долгая история в прошлом многих ГГ, там где Расти учился — Фантом преподавал, что тоже какбэ намекает. Несмотря на кучу фейлов никак не желает угомониться и продолжает терзать ГГ, планируя жуткохитровыебаные и жестокие планы мести всем своим обидчикам в общем и каждому в принципе. На момент повествования пытается замутить что-то вроде собственной Лиги Несправедливости с ещё двумя неудачниками. Носит сиреневое с жёлтыми элементами трико, смехотворную маску из теней для глаз, раздражающие тонкие усики и на первый взгляд кажется обрубком человека, висящим в воздухе, так как руки и ноги его обычно совершенно невидимы. При этом может убить человека одним рукопожатием.
*   **Барон Вернер фон Ундербайт** — местная пародия на марвеловского Виктора фон Дума. Очень скверная пародия. Очень, очень скверная. Некогда являлся мелкопоместным тираном и диктатором незначительного (да ещё и вымышленного) европейского государства с рабами и евнухами Ундерлянд, на чём, собственно, и заканчивается всё его сходство с винрарным Доктором Думом. Не унаследовал у своего прототипа ни огромного интеллекта, ни хитрых вундервафель, но перенял любовь к подлым ловушкам. Злодей-пассив, сам практически никогда не нападал, да и возможности не было. В свободное время любит жениться на страшно уродливых бабах, с которыми позже разводится методом отрубания головы а-ля Генрих Восьмой. Внешне высоченный мускулистый детина с уродливой рожей, плешивой маковкой и, внимание, мощной стальной нижней челюстью… съёмной. Вроде как получил эту прелесть из-за криворукости Расти во времена студенчества, из-за чего ненавидит Вентуру и злоумышляет против него. В начале сериала был эпически озалуплен, так как не смог отличить тощего подростка в костюме Леи Органы от труъ-бабы и женился. Увы, содомия в Ундерлянде карается смертью, так что был моментально низложен и продолжил унылое существование в качестве БОМЖа. Ныне пытается замутить ЗдЛо с ещё парой таких же лузеров.
*   **Профессор Импосибл** — то бишь Профессор Невероятный, в миру профессор Ричард Импосибл (внимание, имя Ричард в инглише сокращается либо как «Rich», что значит «богатый», либо, гораздо чаще «Dick», а это, как должен знать каждый свидомый анон, фактически означает «хуй», что очень символично в нашем случае). Пародия на небезызвестного марвеловского человека-презирватива Рида Ричардса. В целом изначально человек неплохой, да и не злой, но, как и прототип, имеет склонность ставить науку и поиск знаний выше вульгарных человеческих отношений, чем невозбранно и хладнокровно тиранил своё семейство, ведя себя как натуральный Гандон с большой буквы «Г». Ведущий учёный с претензией на гениальность, владелец «Импосибл Индастриз», процветающей корпорации, работающей над жирненькими правительственным заказами на зависть Расти. Тоже получил дозу радиации, приобретя абилки дьявольского фрукта гому-гому. Профессор и его семейство — пародия на Фантастическую Четвёрку, соответственно, родственники по линии жены тоже карикатурно уподобились прототипам. Со временем нейтрально-злая натура профессора превратила его в натурального домашнего деспота, который без повышения голоса и ББПЕ держал семью в условиях морального концлагеря с собой в роли главного надзирателя. Довёл дело до того, что миловидная… большую часть времени жена стала мечтать съебаться от него к абсолютно любому мужику, лишь бы съебаться. Потеряв-таки зазнобу ВНЕЗАПНО ОСОЗНАЛ и скатился в унылое гавно запойного нытика. Ныне мутит заговор в компании ещё двоих таких же мудаков (смотри двух предыдущих персонажей). Несмотря на принадлежность к рядам супергероев, а затем и злодеев, является классическим английским профессором, неуклюжим, чопорным, слегка снобоватым, местами рассеянным и т. д. Ровесник и бывший однокашник Фантома Без Конечностей, от него-то и получил новый смысл жизни и вынырнул из океана саможаления.
*   **Джонас Вентура Младший** — издевательство над всеми мечтами и амбициями Расти, а именно брат-близнец, захаванный им в материнской утробе. Много лет рос-рос внутри Расти, пока вдруг не вырос и внезапно не сепарировался на правах карлика инвалида. Лицом вылитый папка, только мелкий, а ещё внезапно такой же успешный и винрарный вообще во всём, за что берётся. Мгновенно пришёл к успеху, заимел авторитет в сообществе, бабосы, пилотки и т. д. В целом просто хороший родственник, любящий невзначай подразнить братца-неудачника.


## Типичное наполнение серии

*   Расти идёт к успеху, предварительно сварганив нечто, о котором все на время забывают.
*   Одновременно с этим, Монарх сочиняет хитрый план, как поднасрать Вентуре, генерируя при этом сотни пафоса вкупе с обещаниями НАКОНЕЦ-ТО ИЗБАВИТЬСЯ ОТ СВОЕГО ЗАКЛЯТОГО ВРАГА.
*   Одновременно с этим, кто-то из персонажей испытывает определённые проблемы и обращается за помощью к кому-нибудь наименее подходящему.
*   Одновременно с этим, Хэнк и Дин нихуя не понимают, но охотно включаются в действо.
*   Всё смешалось в доме Вентуры.
*   Через некоторое время начинается отборнейший омск вперемешку с аглицким юмором его участников. Рано или поздно герои устраивают друг другу сеансы психоанализа, либо довольно-таки продолжительное время задушевно треплются о жизни.
*   Все сюжетные линии так или иначе сходятся. На этой торжественной ноте, как правило, начинается мордобитие.
*   Участники массовки (как правило, это приспешники Монарха) дохнут как мухи.
*   Приходит Брок и даёт пиздюлей кому надо (а то и кому не надо).
*   ВНЕЗАПНО выходит на связь то самое нечто, рождённое гением Расти, деля с Броком роль бога из машины.
*   Одновременно с этим, Расти терпит фейлы. Как правило, из-за собственной тупости / амбиций / разрыва шаблонов.
*   Титры.
*   За титрами всегда следует лулзовая сценка, раскрывающая суть серии, либо просто показывающая, что случилось с кем-то, несвоевременно выпавшим из сюжета.
*   Fin.

## В этой стране

В России сериал практически неизвестен, несмотря на то, что в 2007 и 2012 годах его усиленно форсировал канал 2x2. Видимо, причиной фейлу послужила как раз таки некоторая внешняя схожесть с классическими мультами, пародируемыми в сериале. Доказательством непопулярности сабжа на родине бухих медведей может послужить фан-клуб на популярной социальной секте: участников чуть более полутора тысяч, что по сравнению с расположенными там же фэндомами «Симпсонов» и «Южного парка» ничтожно мало.

Первые два сезона были озвучены относительно годно, хоть и всего на четыре голоса. Третьего сезона «2x2» не показало ввиду затруднений в области арифметики у кого-то из руководства. Четвёртый был таки показан, чему предшествовала усиленная реклама, и непросвященный зритель, увидев творящееся на экране, впадал в ступор от непонимания происходящего. Надо ли говорить, что и голоса на этот раз набрали совершенно иные, что не могло не резануть по уху. Особенно не повезло Хэнку — ему в озвучке четвёртого сезона достался писклявый голосок Джимми Нейтрона. Самим переводом сезона, судя по всему, занимался человек с наличием отсутствия ушей либо рук, так как речи персонажей превратились в бессвязный бред, который сильно затрудняет понимание и так довольно омского сериала.

## Ложка дёгтя

*   Сериал невозможно смотреть не целиком: практически в каждой серии происходит некий сюжетный поворот, так или иначе влияющий на последствующие события, а третий и четвёртый сезоны изобилируют раскрытиями сути предыдущих серий, так что традиционное для мультсериалов сохранение статус-кво здесь почти не действует. Таким образом, пропустив несколько эпизодов либо начав просмотр с рандомного места, можно нихуёво порвать себе шаблоны.
*   Юмор во многих случаях может понять только более-менее знаток американского масскульта, для остальных же эти щютки звучат как махровая околесица.
*   Вводится туева хуча новых персонажей, претендующих на бытие основными.
*   Исходя из предыдущего пункта, многие из героев, введенных в первых сериях, вытесняются КЕМ.
*   Количество сексуальных девиантов среди действующих лиц зашкаливает.

## Интересные факты

*   Мульт производит студия «База астронавтов — пуск!» при сверхактивном участии студий «Суп с лапшой» (сезон 1), «Развлечение вождей мирового сообщества» (сезоны 2-4) и «Сиськомыша» (сезон 5), что добавляет дополнительную порцию лузлов и свидетельствует о том, что к созданию «Вентур» причастны настоящие фрики.
*   Расти дефлорировался в 24 года своей прежней телохранительницей, которая тут же забеременела двойней. После рождения мальчиков очкарик оперативно послал девушку на все четыре стороны, из-за чего та съехала с катушек и стала регулярно пытаться скоммуниздить детей себе. Брок её материнство отрицает, объясняя всё глубоко засевшей в мозгу поциентки повернутостью на своем кумире, но, похоже, пиздит.
*   Вторая ёбля Вентуры также обошлась не без приключений, ибо новая пассия оказалась несовершеннолеткой и также залетела. Потом эту же тян по незнанию трахнул и Хэнк.
*   Если судить по некоторым фразам персонажей, то можно прийти к выводу, что они осознают себя мультяшками.
*   В мире мультсериала имеются аватары Дэвида Боуи, Хантера Томпсона, Бадди Холли, Генри Киссинджера и Кита Флинта, причем они оторваны от своих прототипов и никак себя с оными не ассоциируют (за исключением Боуи, разумеется).
*   Доктор Гёрлфренд, в свою очередь — аватара жены убиеннего Кеннеди. ЧСХ, недоумевала, кто такая Жаклин Онассис, когда ей намекнули на их внешнюю схожесть, так что получается, что Жаклин Кеннеди-Онассис во вселенной сериала существовала.
*   Орфеус и компания однажды случайно оживили Ниена Нумба из «Звёздных войн», и, за неимением мозгов и другого выбора, назначили его пилотом своего самолёта. Конец немного предсказуем: зверушку размазало в кровь и говно при приземлении.
*   Хатреда при первом его появлении озвучивал не абы кто, а сам Брендон Смолл. Потом, видимо, что-то не срослось, и уже на постоянной основе жирдяя озвучивал кто-то другой, зато Смоллу целиком и полностью достался постаревший Джонни Квест.
*   Сет Грин тоже отметился. Что характерно, одним из двух ввереных ему персонажей была женщина, и Грин озвучил её настолько мастерски, что в итоге голос получился неотличим от подлинно женского.
*   Обрезание даёт +10 к привлекательности. ZOG не дремлет!
*   Создатели любят порой пошутить над зрителем. Так, в сериале имеется серия «Побег из дома мумий, часть 2» с пересказом и анонсом несуществующих первой и третьей частей соответственно, а первая серия четвёртого сезона нарезана хуйзнаеткак ради придания сюжету сумбурности.
*   Двадцать Первого в одной из серий сравнили с Кевином Смитом, и небезосновательно — Гэри похож на Смита не только комплекцией, но и задротством по части комиксов и прочей фантастики, присущим смитовскому Молчаливому Бобу.
*   Упомянутый выше Бадди Холли, по версии создателей, не уебался в авиакатастрофе, а был завербован в местный аналог ZOG.
*   «Злодей» в сериале — скорее сфера занятости, чем расположение в элайнменте. Большинство так называемых злодеев — довольно дружелюбные люди.
*   Алсо, делами злодеев ведает «Лига Пагубных Намерений» всё с тем же Боуи во главе. Члены Лиги нещадно караются руководством за любые более-менее серьёзные проступки — наказанием может быть как тюремная баланда, так и полнейшая транклюкация. Те, кого такой расклад не устраивал, свалили из ассоциации и сколотили свою собственную Лигу, состоящую аж из троих постоянных членов.
*   Имеет место быть некоторая повёрнутость создателей мульта на Гитлере: Алоизыч присутствует в сериале аж в двух ипостасях — бабы и собаки.
*   Алсо, Баба-Гитлер, придя к власти в небольшом задрипанном государстве, установила там демократию.
*   Среди злодеев присутствуют трое неразговорчивых «инвесторов», способных проходить сквозь стены и разбирать должников на органы. Убить этих ребят невозможно, что, безусловно, намекает.
*   Еще за двадцать лет до описываемых событий в честь Расти назвали некое половое извращение. Никто, правда, доподлинно не знает, в чём именно это извращение выражается, но для самого Расти это слабое утешение.
*   Первая серия пятого сезона вышла почти на год позже второй.
