# Гриффины

Гриффины (англ. Family Guy — Семьянин, надм. Семья парень) — расовый пиндосский комедийно-сатирический анимационный сериал, созданный, озвученный и вообще выпущенный в мир С. Макфарлейниковым. Доставляет в основном тем, что напичкан чуть менее, чем полностью мемами из различных видов масс-медиа, поп-культуры и прочего бурления говн светской жизни.

За последние десять лет Гриффинов отвергали к прямому показу по FOX как минимум два раза — за некошерные шутки про ЕРЖ (серия When You Wish Upon a Weinstein, но потом сжалились и все равно показали) и про аборты (серия Partial Terms of Endearment, её в США вообще не показывали, выпустили на DVD). Сам Сет утверждает, что если бы они продержались вне эфира не два года, а хотя бы три, то к сериалу он бы уже не вернулся. Что как бы говорит нам о количестве провокационного контента сабжа.

В рашке и прирашковье сериал является объектом неприязни многих людей по причине, как они считают, скопипизженных у других сериалов идей. И вообще, сериал, по их мнению, не более, чем Симпсоны с этими самыми жопно-сортирными шутками. Тем не менее, не стоит забывать дюжее вливание надмозгорастии в эти ещё не окрепшие к Западу умы, а ведь как давно известно, при попытке сохранить шутку именно такой, какая она есть, большую роль играет именно словесно-правильный перевод. Как результат, в зависимости от глубины забивания хуя на правильность перевода страдает лулзовость, поэтому многие серии «Гриффинов» знающим инглиш рекомендуется смотреть исключительно в оригинале.

Лучше всего сериал охарактеризовал (наполовину всерьёз) сам Сет в 100-м эпизоде:

>   Ну я скажу вам. Family Guy как будто подносит зеркало к обществу и говорит: «Общество, ты уродливое, и нам не нравится, что ты делаешь».

## Герои мультсериала
Spoiler alert.jpg	Убийца — дворецкий!
Внимание! Далее следует ударное количество спойлеров, а то и полный пересказ сюжета размером с простыню. Если вы принадлежите к категории слоупоков, не любящих узнавать о чем-либо заранее, советуем немедленно прекратить чтение и пройти мимо.

### Семья Гриффинов

*   **Питер Гриффин** — глава очередного пиндосского семейства. Возраст 40, 41 или 42 года (в зависимости от сезона). Жирная и тупая скотина с выпученными глазами. Несколько раз в сериале его объявляют умственно отсталым, но дело не в идиотизме, а скорее в нетрадиционном мышлении: Питер проявляет удивительную изобретательность и ясность ума в самых идиотских своих начинаниях[1]. По вероисповеданию Питер — католик (ирландского происхождения), но это не мешает ему в одной из серий провести ночь с Биллом Клинтоном и периодически появляться на экране в женской одежде. На подбородке носит тестикулы. Несмотря на экстерьер неуклюжего толстяка, Питер невероятно физически силен и вынослив. Может поднимать тяжести огромного веса, выдерживает травмы, казалось бы, несовместимые с жизнью. Вместе с тем может отхватить пиздячек от кого угодно, как от Джо (что не мудрено), так и от собственной жены. 
    Сильно прётся от песни Surfin' Bird группы The Trashman, а также от пердёжных шуток. Одна из черт главы семейства — импульсивность поступков. За каждую интересную, на его взгляд, идею он хватается с энтузиазмом ребенка, что часто дает ему профит, который кончается весьма быстро. Каждый раз Питер делает то, что сам хочет, при этом кладя свой МПХ на мнение всех остальных. При всех своих агрессивных импульсах, имеет спрятанное глубоко в подсознании стремление к добру и справдливости.
*   **Лоис Гриффин** (в девичестве Пьютершмит, надм. Пердешмит) — жена Питера, в восьмом сезоне оказавшаяся таки ЕРЖ. Дочь богатого капиталиста Картера Пьютершмита. Сорокалетняя озабоченная, привлекательная женщина, отличается умом и сообразительностью. Зачастую вытаскивает всю семью из разнообразных фейлов, в которые те попадают, но иногда сама становится по поведению похожа на своего мужа — напивается, бузит и т. д. Постоянной работы не имеет, но успела побывать моделью, стюардессой, репортером, мэром и боксером. Дает уроки игры на музыкальных инструментах и берет за это деньги. В юности вела разгульный образ жизни и успела сняться в проне. Изменила мужу с Клинтоном. Как и он.
*   **Брайан Гриффин** — персонаж-резонёр. Самый объективный член семейства, алкоголик, курящий, безработный антропоморфный пёс. Убежденный атеист, либерал, коих мало: презирает американское правительство, боролся за легализацию травы (ибо любит это дело) и голубые браки. Оба раза успешно, но с последующим обломом. ИЧСХ, оказался вечным оппозиционером, переметнувшись в одной из серий к Республиканцам. Обладатель раздутого ГСМ. Обладает множеством способностей в самых разных сферах, но, в силу лени и склонности к меланхолии, просирает все свои начинания. Безумно любит Лоис, что не мешает ему регулярно искать отношений (и секса) с другими женщинами (а в начале сериала — ещё и с собаками!!!). Алсо, часто подгоняет шуточки в английском стиле, то есть непонятные большинству. Является сферическим небыдлом в вакууме. В 7-ой серии 8-го сезона, был люто, бешено обосран Куагмиром (что было ответом на многочисленные зрительские претензии к персонажу), а в 18-ой поимел Куагмира-старшего. В одной из серий заставил Стьюи посмотреть 2 Girls 1 Cup, а в 17 серии того же 8 сезона таки сам отведал стьюиного говнеца в прямом эфире (по обоюдному согласию). Помимо всего этого ему не чуждо всё собачье: паническая боязнь пылесоса, потасовки с зеркалом, поедание тряпок, лай на непонравившихся людей, в частности нигров, и прочее. При всей своей интеллектуальной показухе на пробу оказывается никем, пьющим и жрущим за счет хозяев, при этом часто попрекая оных. Погибает в 6 серии 12 сезона, что вызвало даже бурление в СМИ. С 8 серии этого же сезона в результате Time Paradox жив и здоров. Недовольство фанатов от смерти Брайана было немного предсказуемо, и есть мнение, что оная была троллингом авторов для привлечения внимания, так как толстый намёк на сюжет восьмой серии есть в шестой, где Стьюи рассказывает про своё путешествие во время Рождества с целью покупки игрушки. Just as planned.
*   **Мег (полное имя — Мегатрон) Гриффин** — восемнадцатилетняя дочка-лузер четы Гриффинов. Постоянно плачет и убегает к себе в комнату. Часто становится жертвой шуток родственников, над ней глумятся даже её родители. А разгадка одна — низкая самооценка Мег. Кроме того, в одной из серий Питером была высказана идея о том, что Меган — приёмный ребёнок в семье, а в эпизоде «Screwed the Pooch» Брайан говорит, что её отец — Стэн Томпсон. В некоторых эпизодах она мечтала о соседском мальчике — сыне полицейского Джо (а в 12-ой серии 9-го сезона и о самом Джо), в одном эпизоде безумно влюбилась в журналиста Тома Такера, а в другом у неё был платонический роман с мэром Адамом Вестом, который считал её плодом своего воображения. Также встречалась с заключенным, вместе с которым после его поимки отправилась за решетку. Абсолютно всей семье положить на ее мысли, проблемы и вопросы, что часто доказывают ее родители, лишь изредка члены семьи демонстрируют кое-какие признаки внимания, которые скорее вынужденны. Изредка и у бедной девочки слетает кукушка, после чего ее поведение становится непредсказуемым на короткий промежуток времени, после которого она снова возвращается к своим проблемам полного игнора со стороны родни. В будущем становится мужчиной по имени Рон. Озвучивает Меган наша бывшая соотечественница, ЕРЖ Мила Кунис, вывезенная родителями за границу в возрасте 8 лет.
*   **Крис Гриффин** — ~~средний~~ ~~старший~~ единственный ребёнок в семье, чьё отцовство не вызывает сомнений у Питера. Появился на свет в результате разрыва бракованного гондона, благодаря чему Гриффины по суду получили огромную конпенсацию от изготовителя и имеют собственный дом. Умственно отсталый жирный мешок с говном, аутист. В сериале принимает весьма пассивное участие. Любит рисовать, а также имеет большой МПХ. Является объектом домогательств старика-эфебофила Герберта, которому приносит газеты по утрам. Панически боится злой обезьяны, живущей в его шкафу. Его озвучивает Сет Грин, один из создателей Робоцыпа. Персонаж, которым прикрываются поклонники сериала, когда фанаты Симпсонов ругаются на плагиат. Едва не трахнул на костюмированной вечеринке сестру Мег, чем был очень доволен, как и сама Мэг.
*   **Стьюи Гриффин** — годовалое исчадие Ада и Доктор Зло в семье Гриффинов. Мечтает убить свою мать Лоис и вообще все человечество. В общем-то, нормальные мечты гениального ребенка, на которого никто не обращает внимания. Попытки убить мать отсылают к расовому американцу Рею Бредбери с его «Малышом-убийцей». Брайан подозревает, что Стьюи является латентным гомосексуалистом, и во множестве серий это подтверждается. Во 2 серии 6 сезона хотел трахнуть Брайна, был отвергнут. Речь Стьюи понимают почти все, но воспринимает всерьез только Брайан, что, безусловно, очень больно бьёт по его ЧСВ. С 4-го сезона все здорово переменилось: Стьюи стал спокойнее относиться к матери и идее мирового господства, начал водить дружбу с Брайаном (что пошло сериалу на пользу), открыто признал собственную бисексуальность, а также в первой серии 9 сезона спасает Лойз от гибели. Единственный член семьи, легко и непринужденно, а главное систематически прибегающий к физическому насилию в качестве аргумента. Алсо, засветился в сериале того же б-гомерзкого FOX «Bones» в роли галлюцинации. Галахический еврей, как собственно и его брат с сестрой. Имеет только одно яичко (отсылка к еще одному мировому завоевателю). Создал нашу Вселенную. Дважды создавал своих клонов.

### Остальные герои

*   **Гленн Куагмайр** — сосед Гриффинов. В мыслях и на деле ебет все и всех вокруг. Холост и сексуально озабочен. Неравнодушен к Лоис. Боевой клич в предвкушении половой ебли: «Giggity-giggity-goo!». Работает пилотом. В восьмом сезоне ВНЕЗАПНО возненавидел Брайана по вполне объективным причинам. А еще он родился в 1948 году, но благодаря моркови (которую употребляет во всех видах и во все отверстия) выглядит моложе. Судя по всему болеет всеми существующими венерическими заболеваниями, и не только венерическими. Ввиду богатого опыта по части ебли нередко выступает резонером по вопросам полового воспитания. Кстати, его фамилия «Quagmire» с английского переводится как «болото», «трясина». Брайан однажды вскользь упомянул, что Гленн наполовину поляк (а может, и вовсе ЕРЖ) и настоящая фамилия его - Куагвичек. Можно было подумать, что это просто троллинг со стороны псины, но Куагмайр после этой фразы сразу слетел с катушек и полез в драку. Выводы делайте сами.
*   **Джо Суонсон** — сосед Гриффинов. Мент-инвалид в результате перестрелки с бандитом, в прошлом спортсмен. Женат. Его жена Бонни была беременна первые шесть с половиной сезонов и в конце концов родила девочку Сьюзи. Первый сын Кевин, о котором умудрились забыть даже создатели сериала, поехал воевать в Ирак и дезертировал по прибытии. В последние пять лет шлялся где попало, пока в 10-м сезоне не заявился домой. На вопрос, почему не мертв, сказал, что подорвался на индейке и лежал в коме. Потом, правда, оказалось, что соврал. Или нет. Джо обладает гипертрофированным чувством долга и в нескольких эпизодах заламывал руки своим друзьям-главным персонажам. Если упустить эти моменты, Джо весьма добрый и отзывчивый, даже в случаях когда им явно пренебрегают.
*   **Кливленд Браун** — бывший сосед Гриффинов. Тормознутый расовый нигра. Раньше говорил быстро и работал аукционистом до тех пор, пока на него не упал один из лотов. Был женат на Лоретте Браун, развёлся после того, как ей вдул Куагмайр. Первые семь сезонов был соседом Гриффинов (Питер неоднократно разрушал его дом), потом заебался так жить, забрал сына и уехал в свой родной город. Является главным героем мультсериала The Cleveland Show. После закрытия оного вернулся в 12-ом сезоне уже с новой семьей.
*   **Адам Уэст** — мэр города Куахог, в котором живут Гриффины. Полностью невменяем, очень напоминает другого мэра ИРЛ. Например, переспал с Люком Перри, чтобы тот перестал воровать его воду, или однажды въебал кучу долларов на золотую статую лягушонка из рекламы хлопьев для завтрака. Обожает сливочную помадку. В 9 сезоне женился на сестре Лоис, став для неё аж десятым по счёту мужем. До этого был женат на своей руке. Озвучивается Бэтменом всех времён и народов Адамом Уэстом.
*   **Петух Эрни** — здоровенный антропоморфный петух. Время от времени появляется в сериале, и, в силу всяких малозначительных причин, начинает пиздиться с Питером — да так, что сам Чак позавидовал бы! Конец каждой драки немного предсказуем — Питер валит петушину, но тот, аки Джейсон Вурхиз, выживает и возвращается. Однажды Петух и Питер даже помирились, но, разосравшись из-за оплаты ужина, вновь взялись за старое. Вражда между ними началась после того, как петух дал Питеру просроченный купон, также, возможно, взаимная ненависть родилась в далёком прошлом, когда Питер наступил петуху на ногу — на своём выпускном, куда он вернулся сквозь время.
*   **Злобная обезьяна** — мартышка, живущая в шкафу у Криса и время от времени вылезающая оттуда для угрожающего жеста пальцем в сторону хозяина комнаты. На самом деле — добрей Дукалиса, а говнистость поведения вызвана тем, что как-то раз Обезьян застал свою благоверную в постели с каким-то другим обезьяном, и вообще — он с таким лицом думает. В восьмом сезоне, помирившись с Крисом, съезжает от Гриффинов в дом Такеров.
*   **Смерть** — собственно смерть. Периодически появляется в сериях и ликвидирует второстепенных персонажей, живёт с мамой. Задрот. Неудачник. По сути весь персонаж это оммаж если вообще не плагиат Смерти из книг Терри "Наше всё" Пратчета.
*   **Остальное быдло** — over 9000.

## Основные фэйлы или основные меры предосторожности при просмотре

*   Слишком заострённая тонкость юмора, на 100% который можно понять, только если довольно долго прожить в североамериканском обществе. Словом, если вам (на трезвую голову) смешно от шуток Петросяна, то Гриффины вам вообще на хуй не сдались.
*   Нетрадиционные семейные взгляды. Опять же, если вы всё ещё думаете, что одинокий мужчина в возрасте без детей — сволочь, молодая женщина с ребёнком не замужем — блядь, а гомосексуализм — болезнь, либо просто времяпрепровождение сегодняшней молодёжи — то зачем вам всё это?
*   Сериал опасен для людей с неустойчивой, слабой психикой. В нём много крови, насилия и мата. Даже пять минут, проведённые у экрана, могут телепатически затроллить сотни хомячков. Это имеет и обратный эффект — полное раскрепощение перед сериалом и медленное, но верное разжижение головного мозга до стадии этого дебила.
*   Сериал опасен для сильно религиозных людей, а также чтящих историю основных событий прошлых веков. Таким вообще лучше даже не включать.
*   Обилие шуток низкосортного уровня (дерьма, блевотины и прочих физиологических веселостей). Так что если вы не считаете это смешным — то бродите мимо. Однако стоит отметить что в первых трёх сезонах этой сортирщины нет, и мультсериал в ту пору даже содержал некислую мораль в каждой серии.

## Основной вин

Сериал отличен от других именно всем вышесказанным. Если вы прочитали все предупреждения знающих людей и не чувствуете в себе ненависти — быть может, это кино для про вас.

## Закрытие

Family Guy продлился три сезона, после чего FOX решила закрыть сериал с концами из-за низких рейтингов (на NBC шли последние сезоны Friends). Фанаты задолбали Фокс письмами о возвращении сериала, и Фокс продлила сериал на третий сезон, то и дело переставляя его по времени. Казалось бы, teh end and goodnight, sweet prince…

Но! Телеканал «Эдалт свим» в своё время спас «Гриффинов», выкупив права на повторы. Повторы оказались настолько рейтинговые, а продажи DVD настолько большими, что как только FOX поняла, какую золотую жилу просрала, вернула сериал в эфирную сетку теперь уже в одно время — по воскресеньям. И получила просто огромные рейтинги. И так «Гриффины» идут уже 13 сезонов и давно обошли ближайших конкурентов, а Сет Макфарлейн стал самым высокооплачиваемым сценаристом на телевидении.

Сейчас у «Эдалт свим» дела идут неважно, и самой рейтинговой его передачей является именно Family Guy. То есть «когда-то мы спасли их, теперь пусть они спасают нас».

## Мемы

Хоть шоу и достаточно меметично само по себе, но создать собственные мемы у Гриффинов едва ли получилось (впрочем, разумеется, никто не ставил это самоцелью проекта).

### Bird is the word

Самый первый и доселе единственный форсед мем шоу. «Гриффины» протолкнули его в массы с помощью Питера, танцующего под малоизвестную песню «Surfin' Bird» группы The Trashmen затёртых годов. Мем стал популярен на Колене в конце 2009-го — начале 2010-го.

### О боже мой, да всем насрать! (Oh My God, Who The Hell Cares!)

Кадр из эпизода Гриффинов «Tales of a Third Grade Nothing», в котором Питера отправили доучиваться в школу, поскольку в детстве его выперли оттуда. После того как ученица рассказывает всему классу о своей кукле, Питер произносит заветную фразу, чем в очередной раз баттхёртит учителя. Началось, как водится, с заморских чанов году в 2011-м, где картинка фигурировала в оригинале, а через какое-то время попала и в рунет.

Изначально картинку успешно юзали в темах многочисленного деления на ноль холиварной степени, обычно на длиннопосты какого-либо юзера. Затем, как водится, мем подхватила школота, в результате чего возмущающегося Питера теперь можно лицезреть где угодно, в темах от котеков до БАК.

### Также засветились

*   2 girls 1 cup
*   Peanut Butter Jelly Time
*   Rickroll
*   MILF
*   Мистер Трололо
*   Сьюзан Бойл (упомянута).
*   Kool-aid

## Family Guy и другие расовые сериалы

### Гриффины vs Симпсоны

В первую очередь, идея Гриффинов была украдена с Симпсонов. Об этом свидетельствуют и стиль зарисовки персонажей, и фрагменты озвучки, и даже некоторые сюжетные линии первого сезона. Когда начался второй сезон, Гриффины достучались-таки до Симпсонов, и те начали всовывать в свой шуточный обиход либо Питера Гриффина, либо пса с ребёнком, но как бы намекая нам на то, что это они — настоящие короли хумора, а так делают картуны только мудаки.

В 2001-м году в США пришёл к власти придурок, и общество постепенно отупело. Стали популярными шутки про религию (ведь до этого никто и предположить не мог, что iSlam — это вовсе не новый продукт яблофага!), холокост и гей-секс. Гриффины всосали в себя всё то, на чём споткнулись Симпсоны в погоне за славой, и в результате Грейнинг просто плюнул на них и махнул рукой, дескать, пусть летят дальше. Их всё равно отменят к НГ.

Сегодня трудно сказать, что более популярно, но когда представляешь бабку-пенсионерку, только что включившую телевизор и видящую, как на одном канале Симпсон таскает по потолку свинью, а на другом Гриффин затаскивает в постель лошадь, создаётся лишь одно впечатление — техасские фермеры умели плодиться.

#### Алсо

Осенью 2014 года создателями сабжа был запилен т. н. «кроссовер» под колоритным названием Simpsons Guy, в котором Гриффины случайно оказываются в Спрингфилде — родине Симпсонов — и за 40 минут эфира успевают заебать там практически всех. Меметичность составляют десятиминутная драка между Питером и Гомером, похищение Нелсона Стьюи, а также глобальное высералово в сторону Мег от других персонажей. Кроме того, авторы обстебали срач о плагиате, путём сравнения любимого пива отцов семейств. В целом, вышло весьма баянисто.

### Гриффины vs Саус-Парк

*   Сериалу были посвящены целых 2 серии South Parkа, в которых авторы Family Guy собирались изобразить пророка Мухаммеда, что вызвало бурление говн в мусульманских странах. Авторов это не сильно беспокоило, так как они оказались ламантинами — единственными млекопитающими, которые не боятся угрозы терроризма.
*   Алсо, известно, что Эрик Картман люто, бешено ненавидит Гриффинов, так как другие видят сходство его шуток с шутками сериала.
*   Также мелькают в эпизоде «Канада бастует».

По словам самого Макфарлейна, создатели Южного Парка ненавидят его.

### Гриффины vs Папаша

В последнее время в интернетах появилась мода путать сериал с ещё одним (но поздним и не абортовым) творением Макфарлейна под названием «Американский папаша» (American Dad). Суть дела заключается в том, что да, сериалы действительно похожи по стилю зарисовки и озвучки, но не по сюжетным линиям:

*   в «Папаше» более-менее нормальная функциональная семья, к которой только каким-то боком примкнули пришелец-алкаш-трансвестит и рыба с мозгом ГДРовского горнолыжника;
*   там нет постоянного подъёба знаменитостей и традиционности общества;
*   там есть духовность, хотя её опять же успешно застилают шутки про пердёж.

Не скрывается и обратное: в обоих шоу главные герои имеют любящую жену, ненавидящую его дочь, сына-задрота, друга-алкаша-нечеловека, а также самого маленького члена семьи, с завышенным ЧСВ, поэтому оба сериала можно легко спутать друг с другом. Это произошло даже с авторами — что, кстати, доставляет ещё больше.

В принципе, при правильном переводе, «Папашу» можно смотреть даже с большим упоением, чем Гриффинов. Есть лишь один нюанс — American Dad наполнен шутками о коммунистических камрадах да и вообще клюквой чуть меньше, чем полностью, поэтому реакция поцреотов порой равна просмотру роликов Red Alert с мексиканским евреем в роли Сталина.

Алсо, в одной из серий Гриффинов Стэн Смит (ГГ Американского папаши) и его начальник пытаются задержать Стьюи и Брайана.

### Гриффины vs Робоцып

Для тех, кто не в курсе: Сэт Грин — чувак, озвучивающий Криса Гриффина, параллельно запилил Робоцыпа. После того как и те, и другие создали свои эпизоды-пародии на Звездные войны, разросся мини-холивар. В конце каждого ЗD-эпизода Гриффинов, Питер спорит с Крисом на тему Сэта Грина, при этом макая Грина в говно. И наоборот.

## Family Guy и надмозги

Перевод сериала, который сначала крутили по РЕН ТВ, а теперь крутят по 2x2, отстоен чуть менее, чем полностью и вызывает facepalm даже у человека, который ни разу не смотрел оригинальную версию (выпилили всю нецензурную лексику, которая пиздато доставляет в DVD-релизе!). Особенно ужасен перевод названия — сразу на ум приходят Симпсоны (а у пиндосов пришли бы ещё многочисленные Джетсоны, Флинстоуны и прочие Гарри и Хендерсоны). Сейчас одни любители сериала дичайше котируют переводы «Филизы», а другие считают, что это ни разу не труъ, а настоящий Family Guy — только в оригинале с английскими субтитрами, чтобы разобраться в особо закрученных хохмах и игре слов. Впрочем, перевод от «филизы» довольно близко придерживается оригинала (например, шутка про автоисправление — «duck-fuck» была успешно заменена на «худею-хуею», что крайне близко по смыслу). Кроме того, филизовцы в последнее время стали зачетно переводить музыкальные номера, коих в «Гриффинах» хватает: стихотворный перевод, партитура, хор, сольные партии, все дела.

### Анимация

На протяжении 8 сезонов прорисовка Гриффинов оставляла желать лучшего, но в 9 сезоне все изменилось. Начальные титры перестали вызывать блевотную реакцию, а в самих сериях неплохо подобрали гамму цветов и четко прорисовали всех персонажей.

## Гриффины в интернетах

В Рашке мало представлены, а вот за бугром кой-чего есть: куча вырезанных фрагментов на ютубе, тысячи их. Алсо, там же имелся целый канал, посвященный роликам «Peter for President». После победы Обамы ролики, понятное дело, клепать перестали. Алсо, сериал часто ссылается на популярные иностранные мемы.

Питер Гриффин was rickroll’d. Дважды. Один раз (18 серия 5 сезона) искомую песню исполняет Брайан, второй раз был вырезан (была пародия на «Звонок»: на кассете-убийце, которую решил посмотреть Питер, находился клип; в конечном итоге Рика Эстли заменили на нечто невнятное).

### Кавалькада мультяшного хумора

В конце 2007 г., когда перделковая сеть разрослась до неимоверных размеров, на Ютубе появился специальный виртуальный прототип мультяшного ералаша под названием «Seth MacFarlane’s Cavalcade of Cartoon Comedy». Напичкан он был чуть более, чем полностью натасканным из интернетов абсолютно случайным контентом без какой-либо принципиальности мемовских лулзов. Несмотря на это, пипл с упоением хавал первые эпизоды. Какое-то время аффтар доставлял на www.sethcomedy.com, а доступ к видео на стримах ограничился.

В 2009 г. на Кавалькаду накатили бочку поцреоты, холиворщики и ЕРЖ.

Продолжением ебанутости скетчей в отечественном масштабе сегодня являются такие высеры как «Kut Stupid» (правда там всё, как всегда у нас бывает, в разы хуже).
