# КаБлам!

КаБлам! (англ. KaBlam! или KaBLaM!) — американский юмористический мультсериал, представляющий собой сборник мульт-скетчей, впервые вышедший на экраны в 1996 году на канале Nickelodeon. В России эта передача транслировалась на телеканале Nickelodeon Russia

## Описание

Каждый эпизод мультсериала построен в виде шоу, которое ведут мальчик Генри и девочка Джун (изредка к ним кратковременно присоединяются эпизодические персонажи). Ведущие, перелистывая страницы комикса, представляют зрителю очередную серию мульт-скетча (5-6 за эпизод). Попутно с самими Генри и Джун происходят всевозможные приключения.

Мультсериал состоит из 4-х сезонов (13+13+13+13), и три отснятых эпизода без объяснения причин так никогда и не были показаны по ТВ.

## Скетчи в эпизодах

### Шоу

Ведущие шоу — Генри и Джун. Изредка им помогают (или мешают) второстепенные персонажи.

*   **Генри (Henry)** — активный мальчик, ведёт себя несколько по-дурацки, излишне эмоционален, часто терпит издевательства и физическое насилие от Джун и прочих персонажей. Зачастую относится к своей работе ведущего недостаточно серьёзно. Интересно, что в первом сезоне он был показан более интеллектуально развитым, чем его напарница, но начиная со второго сезона ситуация в корне изменилась. Озвучен Ноа Сеганом.
*   **Джун (June)** — непринуждённая девочка, с чётко прописанным саркастическим характером и хорошо развитым чувством юмора. В отличие от напарника, относится к своей работе более серьёзно. Легко «заводится», «взрывается» и злится, в результате чего зачастую причиняет физический вред как Генри, так и другим персонажам. Тем не менее, она испытывает к своему со-ведущему весьма тёплые чувства, кажется даже, что она в него влюблена. Часто злится, что многие принимают её за мальчишку. В первом сезоне была показана довольно глупенькой, но после «резко поумнела». Озвучена Джулией Макильвайн.
*   **Мистер Би. Фут (Mr. B. Foot)** — огромный снежный человек, эпизодический со-ведущий шоу. Много спит, но когда просыпается обычно причиняет каким-либо образом вред Генри (никогда не трогает Джун), однако ясно, что под ужасной оболочкой находится добрая и ранимая душа. Хорошо играет на барабанах. Роль со словами — только в эпизоде «A Little Dab’ll Do Ya».
*   **Мистер Фред Стокдейл (Mr. Fred Stockdale)** — пожилой продюсер шоу «КаБлам!». Показан слабоумным, готовым пойти на всё ради высоких рейтингов шоу. Является пародией на американского адмирала Джеймса Стокдейла, страдавшего последние годы (ум. в 2005) болезнью Альцгеймера.
*   **Лоис (Lois)** — мама Генри. Безмерно любит своего сына. Показана в сериале трижды, но упоминается чаще.
*   **Мистер Джимми Макги (Mr. Jimmy McGee)** — временный со-ведущий шоу (появлялся дважды). Является пародией на американского комика и ведущего Эда Макмэхона.

### Сниз и Фондю

Показывался в 1,2 и 3-м сезонах.

Сниз и Фондю (Sniz & Fondue) — два молодых хорька. Сниз — помладше, очень активен, любит нарушать спокойствие и вносить сумятицу в жизнь. Фондю — постарше, более разумный. В их приключениях часто замешаны их соседи — Снуппа (Snuppa) и Бьянка (Bianca). Интересно, что в третьем сезоне качество прорисовки скетча резко меняется в лучшую сторону, что, скорее всего, вызвано применением технологии Flash Video. Скетч был снят с показа в конце третьего сезона, несмотря на то, что пользовался большой популярностью у зрителей.

### Боевая команда, вперёд!

(англ. Action League Now!) — показывался во всех сезонах.

Скетч снят в стиле chuckimation, то есть реальные фигурки персонажей «двигаются невидимой рукой»[2], их рты во время диалога не открываются, часты не-анимационные действия.

Команда из четырёх членов, считающих себя супергероями (хотя на самом деле они полные болваны), борется с преступностью в своём городе. Их зовут: Здоровяк (Flesh) — абсолютно обнажённый культурист, в несколько раз бо́льший по размерам своих друзей; Девочка-молния (Thundergirl) — тоже крупная фигура, весьма сексапильного вида, умеющая летать; Водолаз-вонючка (Stinky Diver) — маленькая фигурка, всегда дурно пахнущий персонаж; Человек-смола (Meltman) — маленькая фигурка, считающая себя самым-самым супергероем, но при этом тает при каждом удобном случае. Основной (и практически единственный) враг героев — мэр их города, ставший на путь зла и коррупции.

Руководителем команды является афроамериканец Шеф (Chief), который почти в каждой серии получает тяжелейшие ранения (впрочем, как и члены Команды).

Все персонажи скетча озвучены ведущими радиостанции англ. WDVE, Питтсбург, Пенсильвания, США.

### Жизнь с Лупи

(англ. Life with Loopy) — показывался во всех сезонах.

Скетч рассказывает о жизни семьи: мамы, папы, 12-летнего мальчика Ларри и его младшей сестрёнки Лупи, которой в голову всегда приходят совершенно необычные и невероятные вещи, и которые всегда, несмотря на это, становятся реальностью.

Скетч снят достаточно редким способом: тела персонажей — куклы, а головы — картон.

Озвучивание: Лупеция «Лупи» Купер (Loopecia «Loopy» Cooper) — Даниэлль Юдовиц, Ларри Купер — Ноа Сеган, папа Лупи и Ларри — Пол Рубенс.

### Прометей и Боб

(англ. Prometheus and Bob) — показывался во всех сезонах.

Скетч снят в стиле пластилиновая/кукольная анимация, и рассказывает об инопланетянине Прометее, прилетевшем на Землю в каменном веке. Прометей терпеливо желает научить неандертальцев (Боба) основам науки, техники, этикета и прочих цивилизационных ценностей, но всегда безуспешно. Все свои попытки он снимает на видеокамеру с пультом дистанционного управления.

Кроме Прометея и Боба в скетче играют роли небольшая шимпанзе (она то всячески помогает инопланетянину в его непростом деле, то, наоборот, мешает); и голос за кадром, объявляющий перед началом: «Плёнка №… [Название]», и в конце: «Конец».

### Прочие скетчи

*   **Семья чудаков (The Off-Beats)** — выходил в 1 и 2-м сезонах. Рассказывает о группе друзей, постоянно сталкивающихся с всевозможными проблемами.
*   **Удивительные скетчи (Surprising Shorts)** — выходил в 1 и 2-м сезонах.
*   **Анжела Анаконда (Angela Anaconda)** — выходил только в 1-м сезоне. Скетч снят в виде «картонной мультипликации» и рассказывает о жизни девочки, непонятой обществом.
*   **JetCat** — выходил в 3 и 4-м сезонах. Рассказывает о девочке, чья вторая личность — супергерой-кошка, следящая за справедливостью в окру́ге. Скетч интересен тем, что для него отдельно Пэтом Ирвином была сочинена музыка.
*   **Кролик-гонщик (Race Rabbit)** — выходил в 3 и 4-м сезонах. Этот не-анимационный скетч рассказывает о романтическом кролике-гонщике с английским акцентом. На трассе враги вечно строят ему всяческие препятствия, но он всегда с честью выходит победителем.
*   **Patchhead** — выходил во 2 и 3-м сезонах. Рассказывает о девочке с арбузом на голове, которая мешает жуликам выигрывать на соревнованиях.
*   **Братья Тики (The Brothers Tiki)** — выходил только во 2-м сезоне. Пластилиновый скетч о двух инопланетянах, напоминающих овощи, приземлившихся на нашу планету в барбекю-гриле.
*   **Fuzzball** — выходил только в 4-м сезоне. Девочка сломала кубок, выигранный папой, и теперь пытается завоевать его вновь, чтобы отец ничего не узнал.
*   **Шоу Луи и Луи (The Louie and Louie Show)** — выходил только в 1-м сезоне. Два заброшенных домашних питомца (хомяк и ящерица) пытаются привлечь к себе внимание хозяев, уделяющих всё время собаке. Скетч интересен тем, что был показан только один раз в одном эпизоде, и у него был отдельный мультипликатор — Гэри Бейзман.
*   **Маленькие уродцы (Little Freaks)** — выходил только в 4-м сезоне. Три придурковатых «супергероя» пытаются помешать злодею управлять брендами мировой моды. Скетч, также как и предыдущий, был показан только один раз в одном эпизоде.
*   **Анемия и Йод (Anemia and Iodine)** — выходил только в 4-м сезоне. Повествует о злоключениях девочки и её младшего гиперактивного братца. Скетч, также как и предыдущий, был показан только один раз в одном эпизоде.

## Эпизоды

Название каждого эпизода можно увидеть на последней странице журнала комиксов в конце каждой серии. Поскольку мультсериал является юмористическим, то многие названия его эпизодов являются пародиями. Например:

*   1х11 — серия игр The Need for Speed
*   2х07 — фраза «E Pluribus Unum»
*   2х13 — фраза «Меня зовут Бонд. Джеймс Бонд»
*   3х02 — фильм «Денежный поезд»
*   4х08 — фильм «Ведьма из Блэр: курсовая с того света»

### Сезон 1 (1996)

|       |               |           |
|-------|---------------|-----------|
|Выпуск |Дата премьеры  |Название   |
|1	    |11.10.1996     |«Your Real Best Friend»        |
|2	    |18.10.1996	    |«It’s Flavorific!»             |
|3	    |25.10.1996	    |«Comics for Tomorrow Today»    |
|4	    |01.11.1996	    |«Not Just For People Anymore»  |
|5	    |08.11.1996	    |«All Purpose KaBlam!»          |
|6	    |15.11.1996	    |«What the Astronauts Drink»    |
|7	    |22.11.1996	    |«KaBlam! Gets Results»         |
|8	    |29.11.1996	    |«You’ve Tried the Rest! Now Try the Best!» |
|9	    |06.12.1996	    |Безымянный                     |
|10	    |13.12.1996	    |«A Little Dab’ll Do Ya»        |
|11	    |20.12.1996	    |«Built for Speed»              |
|12	    |27.12.1996	    |«Comics of Champions»          |
|13	    |31.12.1996	    |«Resistance is Futile»         |

### Сезон 2 (1997)

|       |               |           |
|-------|---------------|-----------|
|Выпуск |Дата премьеры  |Название   |
|1	    |19.09.1997	    |«Won't Stick To Most Dental Work»          |
|2	    |26.09.1997	    |«Won't Crack Or Peel»              |
|3	    |03.10.1997	    |«Hurts So Good»                    |
|4	    |10.10.1997	    |«Harold's Glow-in-the-Dark Brand Butter»   |
|5	    |17.10.1997	    |«Tastes Like Paper»                |
|6	    |24.10.1997	    |«I Just Don’t Get It»              |
|7	    |31.10.1997	    |«E Pluribus KaBlam!»               |
|8	    |28.11.1997	    |«Better Than A Poke In The Eye»    |
|9	    |05.12.1997	    |«Get Sam Donaldson’s Mystery Bag»  |
|10	    |12.12.1997	    |«Cramming Cartoons Since 1627»     |
|11	    |19.12.1997	    |«Hand Cranked For Your Enjoyment»  |
|12	    |26.12.1997	    |«Art + Science = Fun»              |
|13	    |02.01.1998	    |«KaBlam! James KaBlam!»            |

###  Сезон 3 (1998)

|       |               |           |
|-------|---------------|-----------|
|Выпуск |Дата премьеры  |Название   |
|1	    |04.09.1998	    |«More Happiness Than Allowed By Law»       |
|2	    |11.09.1998	    |«Money Train 2»                    |
|3	    |18.09.1998	    |«Your Logo Here»                   |
|-	    |25.09.1998	    |«Life with Loopy Birthday Gala-Bration»    |
|4	    |02.10.1998	    |«Holdeth the Pickle, Holdeth the Lettuce»  |
|5	    |09.10.1998	    |«It’s All In The Wrist»            |
|6	    |16.10.1998	    |«Year Round Fun»                   |
|7	    |23.10.1998	    |«The New Class»                    |
|8	    |30.10.1998	    |«Great for Paper Training»         |
|9	    |05.03.1999	    |«You’ll Love Our Selection»        |
|10	    |12.03.1999	    |«You May Already Be a…KaBlammer!»  |
|11	    |19.03.1999	    |«KaFun!»                           |

### Сезон 4 (1999—2000)

|       |               |           |
|-------|---------------|-----------|
|Выпуск |Дата премьеры  |Название   |
|1	    |04.12.1999	    |«Sasquatch-ercise»             |
|2	    |13.11.1999	    |«Takes a Knockin' and Keeps Tick-Tockin'»  |
|3	    |20.11.1999	    |«In It To Win It»              |
|4	    |01.01.2000	    |«The Best of Both Worlds»      |
|5	    |06.11.1999	    |«A Nut in Every Bite!»         |
|-	    |27.11.1999	    |«The Henry and June Show»      |
|6	    |15.01.2000	    |«Now With More Flava'»         |
|7	    |26.03.1999	    |«Timeless!»                    |
|8	    |08.01.2000	    |«The KaBlair! Witch Project»   |
|9	    |18.12.1999	    |«Going the Extra Mile»         |
|10	    |11.12.1999	    |«Under New Management»         |
|11	    |22.01.2000	    |«Just Chillin'»                |

## Показ в других странах

*   Великобритания — с 16 октября 1996 г.
*   Польша — 1999—2002
*   Португалия — с 6 марта 1999 г.
*   Россия — 2008—2009 (канал 2х2])

## КаБлам! в фильмах

*   На 1998 год был объявлен выход художественного фильма о Прометее и Бобе, но производство было остановлено[7].
*   Эпизод «Rock-A-Big Baby» скетча «Боевая команда, вперёд!» появился перед началом фильма англ. Good Burger.
*   Анжела Анаконда появилась перед началом фильма англ. Digimon: The Movie.

## Факты

*   Возможно, что имена ведущих являются отсылкой к фильму «Генри и Джун».
*   Также, возможно что название «Жизнь с Лупи» аллюзия на мультсериал «Жизнь с Луи».
*   КаБлам! официально никогда не выходил ни на видеокассетах, ни на DVD.
*   Мультсериал трижды номинировался на различные премии в 1998—1999 гг., но ни одной из них так и не получил[8].
*   Аниматоров сегмента «Генри и Джун» в титрах указывали просто по именам.
