# Магазинчик БО

Магазинчик Бо — серия доставляющих флэш-мультов питерских художников Олега Куваева и Кати Гореловой. Стартовал в 2003 году. Всего вышло 5 сезонов (26 серий) и клип на песню Сплинов «Мы сидели и курили».

Проект был выпилен в 2006 году после ухода Куваева из студии Мульт.ру, причем часть права на «Магазинчик» осталось за студией, из-за этого новых мультов выпущено не было и не будет. Мульт.ру одно время занималась выпуском плюшевых фиолетовых зайцев. Такие дела.

Действие сериала происходит в Питере.

Мульты лишены чёткого сюжета, однако часто затрагивают злободневные темы. Персонажами сериала являются, собственно, заяц-инопланетянин Бо, главный любимец публики, доставляющий зрителям основную массу лулзов, а окружающим — неприятностей, Охламон, Выпендрёжник, Чувырла, Лапкин («девица вздорная и замысловатая, из-за неё только, вообще-то, всё и началось»).

## Суть /bo/


Начинается история с того, что Лапкин (имя такое у девочки) находит на улице милого Зайчика в состоянии полного нестояния, и решает «что ли вылечить эту заразу и воспитать». Неожиданно зайчик приходит в себя и заявляет, что он-де разумное существо, и начинает требовать мяса! Выясняется, что зайчик никакой не зайчик, а инопланетянин по имени Бо (в одной из серий ВНЕЗАПНО выясняется, что имя у зайца — Б, а О — фамилия), ради лулзов принимающий облик то зайца, то таджика. Летучая тарелка Бо, выглядящая как бронированная маршрутка, припаркована в кустах где-то под Выборгом, а жить зайчик предпочитает на антресолях.

Бо с самого начала пребывания на нашей грешной Земле недоволен её устройством и пытается всячески его изменить в лучшую (как ему кажется) сторону. Он начинает воровать президентов, сажать преступников в клетки в зоопарке, выпиливать диктаторов прошлого, транслировать срывающую покровы передачу по всем земным каналам, включать летнюю жару посреди января, строить небоскреб в форме квадратного коржика на месте центрального офиса спецслужб, организовывать всем национальностям проверку на наличие разума… Короче, занимается наведением порядка путём хао́са. При этом использует разные внеземные девайсы, которые в свободное время со скидкой продает детям и пенсионерам в магазинчике, упрятанном в самую жопу города. Бедным землянам все его старания неиллюзорно доставляют. Естественно, попытки что-либо изменить заканчиваются полным фейлом. Поэтому Бо окончательно разочарован землянами и решает покинуть Землю и вернуться на свою планету зайцев. В одной серии он таки съебался с друзьями на свою планету, чтобы показать земным аборигенам, как зайцы живут на его планете. В последней серии съебался окончательно (спойлер: или нет, какая неприятность!)

В мультиках присутствует доля хорошего, годного стёба. Например, в серии «Мятый элемент» в самом начале — пародия на дедушку Чучундру. Также в серии «Иммерз» засветилась кукла Масяни, истыканная иголками (намек на отношение Куваева к тем, кто пытался нажиться на продаже всякой фигни с этим персонажем). Хотя, конечно, мульт доставляет в основном благодаря неповторимой атмосфере, персонажам и трудно объяснимому ситуационному юмору. Посмотреть его стоит хотя бы для того, чтобы услышать, как зайцы говорят нехорошее про зайцев.

В серии "Свобоdа слова" в качестве музыкальной темы можно услышать винрарную песню группы "Эдипов комплекс" - "All that i can see". Сам Куваев в описаним ролика с серией на Ты трубе оправдывает это желанием немного попиарить малоизвестную но любимую им группу.

Отдельным лулзом является мотивация Бо: в предпоследней серии (25-я, долго висевшая в роли последней) выясняется что затеянный им очередной кавардак является его социологической подработкой, и ему "3000 алюминиевых платят", на радость бегущему за алюминиевой кастрюлей Охломону. Тонкость лулза в том, что в XIX веке, таки да, алюминий был дороже золота и платины, ибо хренполучий; а вот в к 1900-му уже каждая собака знала, что такое бокситы. Алсо, алюминия в земной коре, судя по всему, не много, а OCHE много (несколько полных процентов).

## Куваев о проекте

>   К моему глубокому сожалению, в 2006 году Студия «Мульт.ру» закончила свое существование в том виде, в котором я её создавал. Девушка Наташа, с которой мы были вместе в этом бизнесе с самого начала, ещё продолжает работать в студии с похожим названием, но я к ней уже никакого отношения не имею. Жаль только, что права на сериал «Магазинчик Бо» остались у неё. <…> У сериала был мега-потенциал и делать его было обалденно здорово и прикольно. Но всё вышло как вышло.
>
>   **Куваев о «Магазинчике Бо»**

## Немногочисленные критики о проекте

Критикуется, в основном, сам стиль анимации, слишком похожий, по мнению некоторых, на «масяньский», что некоторым людям совершенно не доставляет. Есть очевидные баги, вроде скользящей походки персонажей, количества пальцев на руках (мультипликаторы будут вас убеждать, что это фича, но мы-то с вами знаем) или текстуры луны, протягивающейся под круглой дыркой совершенно без искажений. Начиная с четвёртого сезона вставлена говнореклама. Однако содержание мультов пока ещё не вызывало ни у кого резкой неприязни.

## Цитаты (Много, мы вас предупредили)

Вообще, мульт состоит из пригодных к цитированию фраз чуть менее, чем полностью. Ниже приведены лишь самые запоминающиеся.:

*   Это очень приватная видеокассета. Если вы взяли её в видеопрокате — немедленно позвоните в ЦРУ и доложите!
*   В нашем городе три типа людей: бандюки, алкоголики… И идиоты. К которым мы, собственно, и относимся.
*   Балда ты!
*   Выпендрёжник, у тебя аккумулятор мигает, щас сдохнет. Антарктида тебя быстро вылечит от безответственности!
*   И ничего смешного, довольно жестоко!
*   А то уж больно у вас тут дерьмовая погодка!
*   Черт, скажи лучше сразу, чего ты НЕ можешь?
*   Тоже мне, хлыщ нашёлся…
*   Тоже мне — дантист Шаповалов.
*   Ну давай там, не дрейфь — подрейфуем!
*   Ща я все телеканалы заглушу твоей рожей, даже кабельные.
*   И да узрел Охламон, что сие есть круть несусветная.
*   Тут, правда, надо кое-что пропатчить и заапдейтить! (а также запатчить и проапдейтить)
*   Че ты все пиво-то лакаешь!?
*   >   — Тебе вот какое: сексуальное, трансцедентальное или просто эйфорию? (…)
    >
    >   — Ты… ты чё, наркоту мне впариваешь? Во, дожили.
    >
    >   — А не-а. Привыкания — ноль! Вреда — ноль! Даже наоборот, у нас тут с витаминами имеются — вот эти вот со звёздочками… У нас это нормальное дело! Это не наркотик, нет. Это СУПЕР-НАРКОТИК!
*   Ну и наконец, дорогие мои лопухи, последний рывок! Последняя порция отрицательных эмоций, и вы снова придете в норму и сможете чувствовать всякие удовольствия. Сейчас вы 12 часов кряду будете смотреть русские перестроечные сериалы про бандитов.
*   А ты ждал честного бизнеса? Хэ, ёжик в тумане!
*   Эй, заяц! Хочешь салат из зайца?
*   Любишь тащиться — люби и обломиться!
*   Чем гусь с товарищем катаются, тем дрова быстрее грязи найдут!
*   Завтра начинаем объединение всех стран в одну! Насильно!
*   Джун Бо, прафессия (через «о» пишется, балбес)… профессия — китаец…
*   А ну всем построиться! Теперь я у вас вождь!
*   А еще он говорил что-то нехорошее про зайцев!
*   Ну звони в ООН, фиг ли делов-то.
*   Луговые марийцы (якобы избранная Галактическим советом для эвакуации с этой планеты национальность)
*   Поезд уже ушёл, а маршрутка идёт в Выборг!
*   (спойлер: Бо собирается свалить на родную планету)
    >
    >   — Поезд ушёл, а маршрутка идёт в Выборг
    >
    >   — Мы с тобой полетим!
    >
    >   — Да нихрена вы в моём мире не поймёте.
    >
    >   — Ой, да мы и в своём-то нихрена не понимаем!
*   Я?! — Ну не я же, я же как бы заяц — че я там буду талдычить.
*   СЛУШАЙТЕ ВСЕ!!!111 На Земле кончается нефть…
*   Надо же… Город усеян дохлыми зайцами…
*   О! Заяц в пальто!
*   Достали уже люди эти! Суки.
*   Аатсохни, мазаяц.
*   >   — Пристрастилась, да?(спойлер: Лапкин жрёт кактус)
    >
    >   — Некоторые — очень даже ничего!
*   Меня зовут Бо. Джеймс Бо!
*   Дикари! Дикариии!
*   А вообще, с тех пор, как он сделал машинку, превращающую каждое второе слово в конфетку — я ничему не удивляюсь.
*   >   — Думаешь, наш Бо полностью аналогичен зайцу?
    >
    >   — Наш Бо, кажется, полностью аналогичен козлу!
*   >   — А можно у тебя переночевать? А то этот козёл так увлёкся, что и по ночам играет.
    >
    >   — О-о-о, конечно-конечно! Секс-сейшн, секс-сейшн!
    >
    >   — Обломись-ка! Ещё один выискался…
*   Всё! Не могу больше молчать! Я разумное существо! Не могу срать под себя и питаться травой! Мяса! Мяса! Мяса! Мяса!
*   Не хочешь есть? Вот я тебе щас тогда ПРЫСНУ! ПРЫСНУ! С расстояния тебе щас ПРЫСНУ! Стой-стой-стой, ПРЫСНУ!
*   Вот, а вокруг люстры нарисуем большого, жирного червяка, хы-хы.
*   >   — А… А я в школе учил, что на Луне..
    >
    >   — Говно ты в школе учил! Shut up!
*   (применительно к самому себе) Зайчишка хороший, хороший, зайчишка хороший.
*   Зверьё — не аргумент!
*   Ой… жопа кружится…
*   Не пора ли нам пора?
*   >   — А вам тут чё, кваку или порнуху?
    >
    >   — А… а… один комп на круг…
    >
    >   — Кх… Какой в жопу круг?
    >
    >   — Один ко-ко…комп на круг… кхе-кхем…
    >
    >   — Вы что ли с зайцем?
*   Ты мартын! (намек на обезьянье происхождение человека)
    В оригинале звучит так:
    >   (Бо обучает Охламона телепортации, пришли в парк)
    >
    >   Бо: Так, упражнение второе — перемещение.
    >
    >   Охламон: (ржет)
    >
    >   Бо: Отнесись серьёзно, мартын!
    >
    >   Охламон: Я не мартын!
    >
    >   Бо: Ты мартын!
    >
    >   Охламон: Че это я вдруг мартын?!
    >
    >   Бо: Это от слова мартышка, только еще более обидное!
    >
    >   (позже, Охламон тренируется дома, Бо снова в парке)
    >
    >   Бо: Ты, Охламон, мартын, сын мартына и дети твои будут мартыны!
*   Пардон, не ту кассету вставили, щас…
*   >   — Опять пялишься? Никогда не смотри ток-шоу! Особенно если ты кролик…
    >
    >   — Ой, не бухти, бухарик! Этим не выключишь!
    >
    >   — А вот я щас попробую…
*   Слово зайца — закон! Даже если он в салате.
*   Ох тить-ё-тить, мать честная! Нихрена себе тут тусня-то!
*   Тааак… Файл Джека Николсона… Мика Джаггера… Памелы Андерсон… ух, блин, далеко дело зашло!.. диджея БоБо… что это за хрен?..
*   А пижонство есмь грех! Ибо люди все одинаковые перед Богэ!
*   >   — А почему в форме коржика?
    >
    >   — Это не коржик, балда, это буква О, моя фамилия.
    >
    >   — А зовут тогда тебя как?
    >
    >   — Б!
*   >   — Э, народ, у вас здесь окуклиться можно?
    >
    >   — Давай-давай, мы все здесь окукливаемся, гы-гы!
*   Это ж сколько процессоров-то ты туда напихал?! 57 вполне хватит, лишние только тормозят систему.
*   Дырку от Шарапова ты получишь, а не бублик! Или как там, блин, у вас говорится…
*   Что ты там всё балуешься то, как дитё малое? — Стараюсь навести порядок путём хаОса, чёрт, я прям анархист какой-то, прям анархист!
*   Это он, скотина убил тебя 30 лет назад! Вмажь ему! Вмажь!
*   Людям давно пора как следует перемешаться, а то ведь перестреляете нахрен друг друга, перестреляете.
*   А теперь отвалите от меня! Дайте спокойно поиграть! Тимофей, пива! Всем по две бутылки!!!
*   >   — Докладываю, подводные лодки не помохли. Объект зарылся у хрунт.
    >
    >   — Куда-куда?
    >
    >   — У хрунт.
*   Э! Стой! Куда, сука! Координаты отбой!!! (военные пытаются экстерминировать Бо вместе с его резиденцией последством авианалетов)
*   >   — О, самки пожаловали!
    >
    >   — Ой, а сам-то кто такой — ещё неизвестно!
    >
    >   (этот диалог можно цитировать как полностью, так и разбить на две отдельные цитаты)
*   Макание головой в говно особей, выбираемых общим собранием.
*   >   — А ну отпусти эстонского президента!
    >
    >   — Хохо! О, выясняется…
*   ПЭшли на хрен — профессора беспокоить!
*   Мне 18, мне можно не пить!
*   >   — Я слышал как ты там в ванной девайсами гремел!
    >
    >   — На то она и ванна, чтобы девайсами греметь.
*   Он то точно не скажет ничего плохого про зайцев.
*   >   — Тут какие-то славянские письмена, коллега.
    >
    >   — Откуда в Египте славянские письмена?!
    >
    >   — А где их нет, этих письмён… письмень…
    >
    >   — И про что оно, это письмено… письменя?
    >
    >   — Тут сказано что-то про весь мир и про северного зверя песца.
*   >   — Господа! Президент Афроазиатской Евроавстралии.
*   >   — Так! Что у вас там за хрень творится?
    >
    >   — Сэр, на нас движется какая-то хрень.
    >
    >   — Что значит хрень?
    >
    >   — Это значит, что мы не смогли идентифицировать эту хрень, сэр.
*   Сто раз учил вас, дикарей: злоупотребление до добра не доводит! Все равно чем - не доводит, понимаете?
*   Итак, здравствуйте. Сегодня я Михаил.
*   >   — У тебя теперь новый ник: Бормоталка.
    >
    >   ...
    >
    >   — Бор!
    >
    >   ...
    >
    >   — Моталка! (применяется, когда кто-то бормочет, не умолкая)
*   Ты чо, офигел, сине-пупырчатый?
*   >   — Беспорядки уже кончились?
    >
    >   — Расслабься. Все остается по-старому. Беспорядков будет не больше обычного.
*   >   — Э, ты чо тут делаешь? Ты supposed to убегать!
    >
    >   — Я отказываюсь играть в догонялки, это пошло!
    >
    >   — Ну и что ты предлагаешь?
    >
    >   — Осознайте и одумайтесь!
    >
    >   — Да-да-да... только после того, как ты отдашь картинку.
*   >   — Эээ Куда ?? Я не пойду не куда, я тут, типа, король!
    >
    >   — Мудак ты! А не король!
