# Рик и Морти

>   What happens when you set out to make the intoxicated bastard love child of Doctor Who, Back to the Future, Lost in Space, and Futurama? You get Rick and Morty
>
>   tvtropes

>   Многие люди заплатят кучу денег за истребление населения. Больше всего предлагают Аль-Каида, Северная Корея, республиканцы, парамасоны, лысеющие мужики из спортзала, люди из интернета, которых заводят только мультики с японскими подростками
>
>   Рик и Морти про хентайщиков, 1 сезон, 3 серия

Рик и Морти (англ. Rick and Morty) — чудесный и относительно свежий забугорный мультсериал, с первых же шагов взорвавший моск многим любителям мультоты обилием отсылок, серьёзного интеллектуального юмора вперемешку с отборным трешачком, наукой и научной фантастикой.

## По чьей вине это всё

Ещё в далёком 2007-м один творчески подкованный пиндос по имени Джастин Ройланд задумал и набросал мультфильм с двумя ГГ, пародирующими неких Марти МакФлая и доктора Эмметта Латроп Брауна, но, как водится, пародии пародиями, а изюминка и толика оригинальности никогда не бывают лишними, поэтому к концу 2013-го протагонисты обрели новые никнеймы и отправились в свободное от известной трилогии плавание.

В достойном начинании коллегой Ройланду стал матёрый Дэн Хармон. К слову, сам Ройланд известен во многом благодаря озвучке в таких известных высерахделах как Fish Hooks, Gravity Falls, Adventure Time и так далее. Плюс ко всему, ещё и продюсер, режиссёр, актёр и даже композитор. Собственно, на этих поприщах и его коллега Хармон не отстаёт. В частности, Хармон создал винрарное «Сообщество» и проапгрейдил метод Кэмпбелла с мономифом.


## Успех и слив (sic!)

Несмотря на слегка топорный, но по-кислотному красочный стиль анимации, первый же сезон этой концентрированной пародии подвинул многих культовых конкурентов, сорвал бешеные овации и обрёл нехилую популярность как в среде гиков-мультофагов и любителей «Назад в будущее», так и среди тех, кто просто любит качественный креатив, попутно сдобренный тысячами пасхалок и отсылок, на первый взгляд разбросанными абсолютно рандомно по всему творению. Плюсом периодически идёт фоновое обсасывание, а иногда и высмеивание семейных ценностей, развитие научно-фантастических теорий и юзание невероятных свистелок с перделками. Некоторые сюжеты отчасти хоть и были неоднократно обыграны в каких-либо иных франшизах, но тем не менее всё же выделяются на фоне, и пока что продолжают доставлять миру добротные порции позитива.

В общем, народ схавал и, толком не прожевав, запросил ещё. Создатели пообещали подкинуть добавки, пока новообращённые распутывали сюжетные узлы, сплетённые в динамичное и как-никак связанное в цельную нить повествование. Так, летом 2015, ещё за месяц до намеченной на премьеру второго сезона даты, в интернетах появились поочерёдно слитые раньше времени пара первых эпизодов. На данный момент неясно был ли это такой грамотный пиар или же подарок фанатам, но так или иначе ожидавшие получили очередной коллективный оргазм и с нетерпением снова впали в режим ожидания официальной даты. По слухам, Ройланд заявил, что всему виной один из критиков, которым традиционно отправляют на оценку готовые эпизоды до выхода в эфир. И внезапно, по его словам, это был некто «Барак президент Обама©».

К концу второго сезона авторы объявили паузу аж на полтора года, и, разумеется, у фанатья и журналистов от этой новости встал большой вопрос. А ответ выглядит так:

>   — Как так вышло, что у вас уходит полтора года на создание нового сезона? Занятость или долгий процесс анимации?
>
>   — Мы супер-заняты ПОЕБУШКАМИ С ТВОЕЙ МАМКОЙ! ОООООООООООООООУУ!
>
>   — Это правда. Предай бате, чтобы старался сильнее, тогда ты получишь свой халявный мультик побыстрее.

1 апреля 2017 года совершенно ВНЕЗАПНО показали первый эпизод третьего сезона.

## Суть вкратце

>   Робот: Для чего я создан?
>
>   Рик: Чтоб передать масло!
>
>   Робот: Боже мой...
>
>   Рик: Да, добро пожаловать в клуб, приятель.
>
>   *Экзистенциализм, эптить*

Очередной, но не совсем ординарный сумрачный гений, мизантроп и циник, любитель веществ и тусовщик, алкоголик и неисправимый социопат Рик Санчез, представляющий из себя пародию на всемирно известного любителя прически «220», приходится родным дедушкой типичному малолетнему распиздяю по имени Морти, коего периодически таскает с собой в качестве сподручного в своих откровенно грязных, но хитроумных и любопытных делишках.

Безумный гений клепает в гараже различные вундервафли из говна и палок, а при помощи портальной пушки то и дело мечется вдоль и поперёк вселенной. Поскольку среди людей нет такого интеллектища, способного понять суетливого старика, он тусуется с различными неведомыми хтоническими существами, живущими за пределами наскучившей земляшки, а иногда и за пределами известной людям вселенной.

**Морти Смит** же — обыкновенный четырнадцатилетний слегка задроченный школолаз, страдающий, как и большинство подростков, от излишней жажды сну-сну. Несмотря на заурядность, изображён довольно неплохим, добрым и отзывчивым парнишкой, в отличие от своего деда, который, мягко говоря, является хитрожопым, эгоистичным и невероятно умным дьяволом в человеческой шкуре. К счастью или увы, Морти, да и в общем-то никому из родни Рика, не досталось даже и малой толики располагающих к гениальности генов.

Оставшийся семейный квартет включает в себя:

*   **Бетти Смит** — дочь Рика, мать Морти. Лошадиный хирург и перманентно несчастная стерва.
*   **Джерри Смит** — отец Морти и зять Рика. Туповатый бесхребетный мужеподобный слизняк и закомплексованный тип средних лет.
*   **Саммер Смит** — сестра Морти, внучка Рика, дочка… ну ты понял. Собственно, добавить больше и нечего, подросток она и есть подросток.

Несмотря на типичность, второстепенная тройка обладает вполне внятными характерами (семейность очень даже прослеживается) и динамикой, но обсасывать это тупо, надо просто смотреть.

Многие сквозные персонажи являются откровенным плагиатом, но авторы абсолютно беззастенчивы и не скрывают это. И продолжают в том же духе, сделав это своеобразной изюминкой. Так в мульте можно найти и кричащего через слово «сука!» Фредди с улицы Вязов, и неудачно клонированного Спанч Боба, и Ктулху, и видоизменённого жирного тролля Гарфилда, etc. Собственно сам седовласый Рик, например, очевидно, является пародией на Дока, являющегося пародией на отца теории относительности. Естественно, многие имена и внешности искажены, ибо авторские права же и всё такое.

## Rick and Morty & The Simpsons

Ещё в октябре 2014-го Ройланд дал обещание, что РиМ засветятся в самом бородатом из ныне живущих мультсериалов. И вот, на волне возросшей популярности они всё же побывали в гостях у желтомордых в конце 26-ого сезона. Сабжа в знаменитом симпсоновском диванном гэге назвать кроссовером, конечно, нельзя, но оную всё же постарались растянуть.

Кстати, в отрывке проплывают гуманоиды, попивающие Слёрм, а также человеческая туша, пораженная мозговым слизнем и прочие сопутствующие существа и предметы. Судя по происходящему можно сделать вывод, что портал был открыт не в какое-то другое место во вселенной, и даже не в параллельную вселенную, а (в кои-то веки) в будущее, и даже не просто в будущее, а в футуристичное время самого Бендера Сгибальщика Родригеса. Хотя, возможно, аниматоры просто напихали персонажей Грейнинга, так как помимо отсылок к Футураме там присутствуют и симпсоновские зеленокожие слизняки с планеты «Ригель 7» — Кэнг и Кодос.

## Рик и Морти в суде

В августе 2016-ого года в интернете появился чёрно-белый ролик с участием Рика и Морти. Эпизод не имеет отношения к мультсериалу, а снят по мотивам не менее доставляющего судебного слушания, стенограмма которого получила широкую популярность в Пиндостане. В том октябре того же года Сыендук слил цветную версию со своим переводом, получив благословение авторов (в настоящий момент благословение авторов отозвано).

## Trivia
 	
*   RaM подтолкнул художник-кунов на запил эпичного шаблона «Rick and Morty Template» с почти полусотней вариантов разнообразных меметичных дуэтов из фильмов, сериалов, мультов и поп-культуры вообще.
*   В одном из эпизодов (1х8), смотря кабельное со всех параллельных вселенных, Рик и Морти натыкаются на игру престолов, где все персонажи — карлики, кроме Тириона Ланнистера, разумеется, что, в принципе, никак не повлияло на его судьбу, но, по крайней мере, стало понятно, от чего померла его мать. В этом же эпизоде проскакивает безмерно охуевший Газорпозорфилд и ещё куча лулзов и отсылок. К слову, данная серия, как и ее «сиквел» из второго сезона, создана исключительно из импровизации: создатели запирались в студии и пороли всякую чушь, лучшие бредни попали в серию.
*   Сабж и Gravity Falls. Постольку поскольку их связь не очевидна слоупокам и непосвященным, стоит упомянуть отдельно, что в RaM есть отсылки к диснеевскому GF:
    *   В зале наслаждений во сне внутри сна Мисс Оладушки наслаждаются времяпрепровождением в кутеже и угаре парочка блюющих радугами гномов.
    *   В эпизоде с кучей Риков из параллельных вселенных во время погони сотен Риков за Риком-ГГ по воле Ройланда из портала выпадают потерянные дедом главного героя Гравити Фолз ручка, блокнот и кружка. Примечательно, что эти предметы вылетели из портала задолго до того, как вышел тот самый эпизод GF, где старик их просрал.
    *   Ещё в одном — на мониторах космических мозгоправов промелькнула фигура загадочного Билла.
    *   Потерянный блокнот и одна из книг с секретами GF появились в первом эпизоде третьего сезона, равно как и два Морти, косплеящих Диппера и Мэйбл.
*   Вообще, это очевидно и не ново, но всё же есть те, для кого стоит отметить особняком, что после титров каждого эпизода идёт как бы менее чем тридцатисекундная приставка, концентрация юмора, и/или сути в которой порой превышает оную в немалой части эпизода.

## Копипаста

>   To be fair, you have to have a very high IQ to understand Rick and Morty. The humour is extremely subtle, and without a solid grasp of theoretical physics most of the jokes will go over a typical viewer's head. There's also Rick's nihilistic outlook, which is deftly woven into his characterisation- his personal philosophy draws heavily from Narodnaya Volya literature, for instance. The fans understand this stuff; they have the intellectual capacity to truly appreciate the depths of these jokes, to realise that they're not just funny- they say something deep about LIFE. As a consequence people who dislike Rick & Morty truly ARE idiots- of course they wouldn't appreciate, for instance, the humour in Rick's existential catchphrase "Wubba Lubba Dub Dub," which itself is a cryptic reference to Turgenev's Russian epic Fathers and Sons. I'm smirking right now just imagining one of those addlepated simpletons scratching their heads in confusion as Dan Harmon's genius wit unfolds itself on their television screens. What fools.. how I pity them. 😂
>
>   And yes, by the way, i DO have a Rick & Morty tattoo. And no, you cannot see it. It's for the ladies' eyes only- and even then they have to demonstrate that they're within 5 IQ points of my own (preferably lower) beforehand. Nothin personnel kid 😎
>
>   *первоисточник*

Идея использовать эту пасту, разошедшуюся по интернетам летом 2017 г., в ответ на любую критику сабжа, оказалась крайне удачной — даже спустя пару лет в ответ на нее вполне можно было получить простыню возмущенного текста, написанного на полном серьезе.
