# Смешарики

>   Хорошая подготовка к жизни без соплей, радуги и бабочек.
>
>   giesel о сабже

>   Однажды, темной ночью, пьяный колобок пришел в лес и изнасиловал лося, кролика, ворона, медведя... Так появились смешарики.

Смешарики — отечественный мультсериал про сферических зверей в параллельной реальности, показываемый в калыханке после перфоманса Хрюши и Степашки. Сериал был создан в рамках федеральной программы «Мир без насилия» (хотя отсутствие того самого насилия является вещью спорной), а авторов даже наградили медалькой.

В результате вышесказанного становится понятно, что «Смешарики» создавались не для лулзов или стеба, а для воспитания детей. Основная задача мультфильма — поставлять и закреплять в сознание юного доверчивого поколения готовые конструкции, выработанные командой специально обученных психологов. Подтверждается это ещё и тем, что каждая серия мультипликации длится абсолютно одинаковые шесть с половиной минут, будто это и не сериал никакой, а передача о здоровье для домохозяек. Хотя, надо сказать, что воспитательная подоплёка иногда вызывает неоднозначное отношение к «Смешарикам», но об этом ниже. В УГ скатываться даже не думает, за что его любят не только в этой стране, но и за кордоном — аудитория некоторых стран в разы превышает российскую.

Так же выпускается спин-офф Смешариков «Пинкод».

3	Фразы, цитаты и недомемы
4	Смешарики, Пейсатель и еврейский вопрос
5	Movie
6	Алсо
7	Галерея
8	Ссылки
9	Рефы

## По сути

По сути Смешарики — это что-то вроде South Park'а по-русски, только без Кенни, мата, насилия и пошлости. То есть, при полной внешней непохожести, по сути Смешарики делают ровно то же — стебут окружающую действительность. В отличие от SP, высмеивающего преимущественно злободневные проблемы общества, сабж поднимает, в том числе, такие глубокие проблемы школьников, как величина пинуса, отношения с соседом по парте, употребление веществ и как правильно общаться со старшими. Хотя, бывают и исключения — например, в серии «В начале было слово» обыгрывается постоянное переписывание истории.

Несмотря на это, мультсериал вполне способен доставить много удовольствия и взрослым с ещё не разжиженным зомбоящиком мозгом. Чего стоит одна только диссертация Лосяша на тему «Корреляция межпространственных континуумов», например. Ну или изречение Ёжика «Зови меня Хозяин — не ошибёшься».

В результате вокруг этого бушуют лютые забеги.

У тех, кому повезло меньше, и сабж, и South Park вызывают крайне сходную мета-реакцию: в South Park’е они видят не более чем «сборник сортирного юмора», а в Смешариках — не более чем «детское безмозглое убожество». Личинки людей видят в мульте розовое ляляля, на деле же подтекст почти всегда недетский, а юмор не воспринимаем псевдононконформистами из-за отсутствия стандартного набора пошлостей, ставшего ныне аналогом лопаты. Ни иббуца ни расчлиняйут — унылае гавно, рижисяр мудак, пайду падрачу. Также, есть довольно достоверная информация, что в Московском государственном строительном университете преподает психологию одна умная mature, которая показывает этот мульт на парах 3-курсникам и после просмотра разбирает поведение, ситуации, мотивы и прочую психологическую хрень со студентами. Вот такое воспитание детей.

## Персонажи

Героев можно поделить на группки по возрасту. Причем, исходя не из внешности (внешне-то они все круглые и цветастые), а из рода занятий. Разные возрастные категории означают разные взгляды и, как следствие — разнообразие вопросов, поднимаемых сериалом. К тому же, в одинаковой мере показаны как обыватели, так и духовно богатое меньшинство. Благодаря этому, каждый ассоциирует себя с отдельным героем и видит в сериале свое.

### Дети

Крош и Ёжик — самые юные обитатели сюжета. Половыми вопросами пока не страдают, поэтому их энергия уходит на познание мира и авантюры. Работают по принципу «сила+мозг». Как и ровесники из «Южного Парка», хитрее и проницательнее взрослых товарищей.

#### Крош

Кролик. Вероятнее всего имя этого кролика произошло от слова «CRASH», что уже говорит многое о состоянии общего развития персонажа. Фонетически вполне прослеживается коррелляция как со словом «кролик», таки со словом «кроха», что подчеркивает возрастную категорию. В дуэте он — «сила». Обладает неиссякаемой энергией, хорошей физической подготовкой (лучший футболист среди персонажей), умеет психологически надавить — в общем, обладает зайчатками лидера. В эпизоде «Кордебалет» построил обитателей долины по стойке «смирно», заставив слушаться не только себя, но и Ёжика. В серии «Последняя радуга» придумал выпускать жёлтую газетенку, самостоятельно сочиняя липовые «сенсации» (которым, стоит заметить, публика верила). В эпизоде «Сложные механизмы почты» сумел воспроизвести Порчу России. А ещё у него есть подвал, в котором он держит коллекцию морковки — мерило всего и вся в его кроличьей жизни. Алсо он имеет весьма характерную привычку моргать не двумя глазами одновременно, а один за другим. Дружит с Ёжиком за так, с остальными ради лулзов. Как многие сильные, спортивные личности простоват и не особо мечтателен. Для компенсации чего у него есть друг Ёжик. Catch-phrase — Ёлки-иголки. Кроме того, хронический кокаиновый наркоман, что видно по нервному тику и перманентному желанию ебаться работать. Собрав тепловое ламповое радио попытался уйти в Омск за древними сокровищами. В эпизоде «Ёжик и здоровье» обнаруживает у себя все признаки старческого маразма (см 6:22). Вообще с психическим здоровьем у него не все в порядке: в одной из серий начинает маниакально считать предметы его окружающие, а когда Лосяш сболтнул что он с коллегами-астрономами будут составлять новый атлас и посчитают каждую звезду, так и вообще чуть не сдох от радости. В другой серии «наказывал» сам себя (за то, что не убрался и т. д.). Кончилось все болезнью Ежика, и новым «наказанием». В серии «Список» страдает паранойей и видит вокруг себя друзей в костюмах ку-клукс-клана. Так что, возможно, его потаённые страхи вылезли наружу, а он на самом деле выходец из американского гетто.

#### Ёжик

Расовый индокитаец, если верить серии «Колыбельная для Ёжика». Напоминает клиента нытик-тредов на ночном дваче — наряду с Лосяшем, самый «имиджбордный» персонаж. Жопоголик, латентный хикки (от этого спасает крепкая дружба с Крошем) и неврастеник, собирает фантики, грибы и кактусы. При этом проскальзывают намеки на старательно скрываемый от чужих взглядов, но очень богатый внутренний мир. Его жопоголизм подарил нам такие замечательные эпизоды, как «Ёжик и здоровье», «Ежидзе». В первом он воплощает мечту хикикомори — делает из квартиры гнездо параноика, куда не могут попасть как инфекции, так и гости. Во втором страдает внезапными приступами социофобии, из-за чего переодевается и выдает себя за другого. Этими «тараканами» и доставляет. В общении — тихоня и мямля, как многие битарды вне интернетов. Особую популярность среди небыдла приобрел благодаря чрезмерно психоделическому эпизоду «Ёжик в туманности», пародирующему соответствующий мультфильм. Алсо выдал доставляющую фразу «Зови меня хозяин» («Её звали Нюша»), а в серии «Кордебалет» невозбранно взял на себя роль Лайта, угрожая записать в книжечку всех, кто не согласен с его мнением. Также, спит и моется не снимая очков. В эпизоде «Хоккей» ведет себя сначала как Уэйн Гретцки, всячески ноя в первой части и разматывая команду противника во второй. Кроме этого, среди всех персонажей только Ёжик догадывается, что живет в нарисованной реальности — в эпизоде «Край земли» пытается сломать «четвертую стену» (если, конечно, не считать Копатыча, однажды прямо заявившего, что будет жаловаться продюсерам, и Бараша, вопиющего о доброте сериала в адрес режиссера), а в эпизоде «Почему?» начинает подозревать, что на самом деле все смешарики потеряли цвет не из-за вируса, а из-за того, что властвует над ними (художников)..

В спино-оффе смешариков — «Пин-Коде» дальние родственники ежика выглядят как Рюк (эпизод «Вальс Кабанюши»).

В б-гомерзкой локализации от 4Kids, что в СШП, озвучен Джейсоном Гриффитом, который озвучивал ранее ещё одного ежа.

#### Биби

Робот, сын Пина, не умеет разговаривать, только свистеть. Сначала он жил у Пина, а потом улетел в космос, откуда изредка навещает отца. Однажды смог спасти своего незадачливого папашу от Epic fail`а. Как уже было отмечено выше, серии про него — одни из лучших за все время показа сериала. Доставляют тонны лулзов, и, самое главное, отлично поданная мораль, не скатывающаяся в УГ.

#### Степанида

По сути своей — бамбуковая панда. Племянница Копатыча. Эмо. Ее существование в первой же серии отрицал Лосяш, мотивируя это тем, что «в средней полосе бамбуковая панда не водится».

### Подростки

Бараш и Нюша — определенно школьники, так как им мучительно хочется секса казаться взрослее. Впрочем, намеки на секс в сериале извращенный ум таки находит. Что у Карыча в голове (эпизод «Забытая история»), что у Нюши во фразе «Тогда я тебе ничего не покажу!» («Тайное общество»). Оттого и характерные темы — поиск романтики, первая любовь, самореализация через творчество, тоска по эпохе рыцарей и другой подростковый пафос. В жизни такие вопросы мучают некоторых вплоть до окончания вуза, а особо продвинутых — до глубокой старости.

#### Нюша

Свинья во всех смыслах. Как ни прискорбно, является ТП и обладателем зашкаливающего ЧСВ. Из достоверных источников известно, что стала «динамщицей» («Горы и конфеты») из-за спора сценариста и продюсера о возможности создания детского мультика на тему данного сабжа. Грезит историями о благородных рыцарях («Принц для Нюши») и героях-любовниках («Страшилка для Нюши»). Зрителю временами намекают, какой она станет, когда вырастет из подростковой романтики — расчетливой и властной бой-бабой. В частности, в эпизоде «Основной инстинкт» выясняется, что она всегда обыгрывает Кроша в теннис, а о специальных играх для девочек даже не слышала. Когда же ее пытаются научить играть в «Дочки-матери», она раскрывает деспотическую натуру и показывает, что домашние будут ходить перед ней по струнке. Также в серии НП «Кто подставил кролика Кроша» мечтает (в стиле клишированного киношного злодея) о том, чтобы все мальчики начали играть в куклы, а не в активные игры, от которых одни травмы и шум. Ну а пока Нюша являет собирательный образ сферической (во всех смыслах) духовно богатой девы в вакууме. У нее искания, она обладает талантом превращать горы в гоооры, хочет попасть в Высшее Общество, набирается ~~женской мудрости~~ хитрожопости у Совуньи и т. д. Короче, та самая тян, которых так много IRL. В эпизоде «Нюша и медведь» переспала с Копатычем. Нет, сцены секса детишкам не показали, но их родители всё поняли. Данный персонаж озвучивается вагоновожатой Светой из фильма «Брат». Catch-phrase — Не, ну ты ваще!!1

#### Бараш

ЕРЖ с питерской пропиской. Первое время был главным небыдлом сериала, потом эта роль перешла к Ёжику и Лосяшу. Отличается от них гуманитарным складом мышления, вернее — любовью орать об этом факте на каждом углу. Изначально создатели наделили его набором комплексов, фобий и просто странностей, но вовремя смекнули, что это как-то не сочетается с его успехами на любовном фронте, после чего незаметно пересадили «тараканов» в другие головы (главным образом — Ёжику). Да, Бараш — единственный герой сериала, имеющий подобие отношений с девушкой, то есть Нюшей. Нередко ссорятся, потом мирятся («Кто первый?», «Линии судьбы», «Два волшебника»), вместе наблюдают романтические пейзажи («Горы и конфеты»). В эпизоде «Вначале было слово» раскрывается то, как они сами хотят видеть происходящее — Бараш и Нюша сочиняют альтернативную историю мира в образе фентезийного романа, где в центре событий — их отношения («Сэр Бараш подъехал к ее шатру, и фея Нюша вручила ему свой платок»). Лучшее, что Бараш написал, это переделка винрарного блоковского «Ночь. Улица. Фонарь. Аптека» (эпизод «Играй, гармония») В основном, он плодит унылую графоманию вроде:


>   Хочешь покрасить полезное что-то?
>
>   Вырви сначала листок из блокнота.
>
>   И в тишине на листке из блокнота
>
>   Ты не спеша нарисуй бегемота.
>
>   Жизнь бегемота — сплошные заботы
>
>   Дом бегемота — пески и болота.
>
>   Хочешь покрасить полезное что-то?
>
>   Что тут решать?! — разукрась Бегемота!
>
>   И весь цветной от ушей до живо́та
>
>   Будет полезней он даже скамейки!

И стихов про еду

>   Я помню чудное мгновенье —
>
>   Вкус земляничного варенья

Что символизирует — Бараш относится к тому виду творческого небыдла, которое не хочет понять, что «профессиональное» написание стихов — логическая работа, требующая понимания структуры текста, владения обширной теоретической базой, а также некоторого опыта ее практического применения. Отключая мозги и надеясь на «вдохновение» и «гармонию», он никогда не отделается от ярлыка графомана. Как и его многочисленные прообразы.

Впрочем, не все так однозначно. Этот же Бараш является трансцендентной личностью — ему открылся астрал, и он вершит сны остальных смешариков (эпизод «Снотворец»). Алсо после сеанса гипноза от Кар-Карыча стал ультра крутым денди, всегда был «на высоте». Охуевая от его зашкаливающего ЧСВ, народонаселение послало его куда подальше. Бараш отстрадал, пошел снова к Карычу и прикинулся, что все забыл и снова стал туповатым бараном. Но! На самом деле остался дюже умным, точнее говоря, дюже хитрым. Ждем тонкого троллинга. Алсо, явный алкоголик — неделями пропадает, страдает перепадами настроения, в пьяном угаре пишет стишки, потом опять пропадает на недели.

По непроверенным данным хочет на Новый год то ли жилетку, то ли пипетку («Операция „Дед Мороз“»).

И, чтоб уж совсем всех запутать, внезапно начал тренироваться и стал чемпионом мира в марафоне («Марафонец»), что, кстати, является отсылкой к Форесту Гампу!

### Взрослые

Остальные от песочницы держатся на приличном расстоянии, но как раз они являются центральными персонажами эпизодов, наиболее популярных среди взрослой аудитории.

#### Лосяш

Битард. Тролль, лжец и девственник — в подростковом возрасте комплексовал из-за маленького размера МПХ рогов, из-за чего ему не дала одна тян. Хуже того — он лауреат Нобелевской премии «За долголетние исследования взаимосвязи между простой порядочностью и размерами рогового покрытия». При этом попытка искусственно увеличить рога закончилась фейлом. Попытка прямопропорциональную фаллометрию заменить на обратнопропорциональную. Француз, астроном, железячник, программист, радиолюбитель, игрофаг (выкачал эльфа до 13-го уровня (эпизод «Комната грусти»), любитель интернетов и матана во всех его проявлениях — сутки проводит за самодельным теплым ламповым компьютером (OS «Okna 96»). Кто знает, может быть и ходил на двач во времена его жизни. По крайней мере, он бы там точно не выделялся. Временами исполняет роль городского сумасшедшего, нисколько этого не стесняясь (эпизод «Бабочка»), ~~курил~~ жевал травку (эпизод «Запретный плод»), ел кактус Сан-Педро (эпизод «Долгая рыбалка»). При всём этом подчёркнуто интеллигентен — так, ко всем другим персонажам, включая Кроша и Ёжика, обращается вежливо и на «вы» (исключения — в считанных сериях). В детстве являлся буйным ~~Славиком~~ мальчиком и для рейдов создал клона, но повзрослел быстрее него и цинично бросил — в итоге, обиженный клон неплохо потравил обитателей городка. Уничтожил инопланетное растение просто потому что «так не бывает» (эпизод «Не может быть»). Футболист-теоретик. Объявил голодовку по поводу исключения Плутона из списка планет. Казалось бы всем похуй, ан нет, благодаря ему флот маленькой, но очень гордой планеты не уничтожил Землю за такое оскорбление.

Также не чужд атсральных практик — в одной из серий умудрился сотворить самого натурального голема.

Имеет аж две catch-phrase «Феноменально!», что символизирует, и «Друг мой X». Возможно, первая фраза является отсылкой к повести Стругацких «Малыш», ввиду сходства характеров персонажей, её употребляющих. Вторая — отсылка к персонажу Гафта из «Гаража».

Физик-кунов не может не порадовать диалог:

>   Крош: А как можно, делая часы, сделать машину времени?
>
>   Лосяш: Ой, я вас умоляю. В экспериментальной физике это происходит на каждом шагу!
>
>   **«Эффект Бабушки»**

#### Пин

Германский пингвин-инженер. В отличие от Лосяша, работает не только умственно, но и физически, что идет на пользу психическому здоровью. Впрочем с психикой у Пина не все в порядке, ибо он по натуре перфекционист и неудачи загоняют его в депру (эпизод «Последняя ошибка Пина») Является фрикером. Лучшее творение — робот Биби, который обрёл разум и улетел исследовать космос (чему посвящен целый набор хороших, годных лирично-грустных серий, которые действительно берут за душу и ни в коей мере не являются УГ, несмотря на то что общий задорно-безбашенный темп сериала на этих сериях сменяется на «игру на струнах души»; несмотря на это, содержат лулзы и доставляют неимоверно). Также является автором еще очень многих изобретений. Хозяин самолета, подлодки и огромной свалки, где, как в Интернете, есть все, но найти что-либо сложно (см. философскую серию про «Счастьемёт»), линупсоид. Рассказывает, какая железная дисциплина на его родине, и даже рекламирует Фатерлянд как лучшее место для перевоспитания. Две Catch-phrase — «Компресийа!!1» и «О, Майн Готт!». В какой-то серии Пин произнёс «Дас ист фантастиш!», а в другой — «Achtung!».

Also, одно из созданий Пина заставляло юных зрителей неиллюзорно просираться кирпичами от страха, да так, что овуляшки даже создали тему на форуме, где негодовали по поводу эпизода «Железная Няня» (копипаста с рассказа Роберта Силверберга «Железный канцлер») доводившего детей до слез. Люто, бешено любим Фошыст-куном.

Also, католик — в серии про игровой автомат читает «Gloria Patri» на расово латинском, что не характерно для лютеранина. А если чуть-чуть пострадать СПГС, то становится очевидно, что в этой серии он нехило развёл всех остальных.

#### Мышарик

Персонаж 2009-го, изначально нищук (сожрал бантики Нюши и долго-долго водил её за нос на тему принадлежности к эксцентричным модельерам), но перепилен (ибо наступающий 2020ый год Мыши) ради «Азбуки Финансовой Грамотности». Не фрикер и не битард, а спец по социальной инженерии всех сортов.

В "Азбуке" помогает Пину добраться в гости к Биби путём… объяснения, как работают вклады (Пин копил наличными монетами медленнее, чем инфляция поднимала цену на керосин). Род занятий — финансовый, но из серии в серию конкретная роль меняется (банкир/продавец/агент страховой/агент нотариальный etc.); расписывается как банкир примитивной подписью «Мыш».

Возможно, способен проворачивать теневое клонирование аки Наруто или вовсе Агент Смит (в серии с зонтами, «Зонтик», Мышарик сразу в одном павильоне продаёт зонт с мр3 и подсветкой, в другом — 3 зонтика по цене 2-х, в третьем пытается продать нескладывающийся зонт (от солнца, parasol) занидорага, а в четвёртом продаёт нормальные зонты.

В серии «Шар Экспресс» оказывается сайтостроителем и спецом по всплывающей рекламе. Вычурно разведя народ на несуществкющий товар и муторным опросником выклянчив номера карты и CVV, сначала списывает деньги, но (детский мультик же) just 4 lulz сообщает ждущим шар-экспрессы с неба соседям, что деньги он-то вернёт, но только потому что это был тест на доверчивость.

### Пенсионеры

Особая категория старожилов и олдфагов — персонажи, готовые поделиться бесценным опытом.

#### Кар-карыч

Ворон с замашками английского лорда, бывший фокусник, музыкант-клавишник-скрипач-гитарист-солист, ворон-оркестр, в общем. Любит пить чай, завернувшись в теплый клетчатый плед, давать советы, играть в пари на дурные пожелания вроде «проигравший ест мыло» (эпизод «Мыльная опера» иллюстрирует старый анекдот про ковбоев и говно). Ему очень часто верят. Умеет показывать фокусы, знает как понять смысл жизни, но не хочет это делать из страха. В молодости путешествовал и хипповал, постарев, стал психологом. Обожает срывать покровы. С ним связан эпизод, название которого мило сердцу любого посетителя имиджборд — «Аноним», в ходе которой выясняется, что он не только аноним, но и семен. Серия завершается гениальным высказыванием Пина: «Мы там, где только мы. Где нас не найдет, хочешь того или нет, ни один аноним!». Также был тем, кто уничтожил телеграфные аппараты и вернул смешариков в реал.

Частенько троллит окружающих (умудрился отправить Бараша в дальнее плаванье). Достаточно уважаемый среди фанатов из-за умения вставить остроумную цитату на жизненную тему («Это же семнадцатый век!»; «Да мне и так было нормально, пока вчера тебя не встретил…»; «Отстаньте от меня. Вы мне надоели. <…> Я вас ненавижу.»). Пьёт индийский чай и подсадил на него остальных смешариков. Алсо, иногда ведёт себя така, как будто его папа был турецкоподданный

#### Совунья

Ведёт себя как заботливая бабушка. Судя по всему австрийка, ибо читает Фрейда, да и вообще любительница горных лыж. Когда рядом появляется Карыч, начинается обсуждение, кто чем болен и перемывание косточек молодежи. Постоянно что-то готовит, чаще всего варит зелёный суп с пельменями. В юности была преподавателем физкультуры, да и вообще юность у нее была бурная — о чем свидетельствует хранимая переписка (эпизод «Личная жизнь») и романтические воспоминания (эпизоды «Что принесёт ветер», «Утерянные извинения»). Наряду с Копатычем, проповедник здоровья и физической активности, что как бы оттеняет унылое бытие местных задротов. Ее панталоны с дырой часто всплывают у Кар-Карыча, что кагбе намекает, что Карыч еще торт. У Совуньи есть одеколон «Моя прелесть».

#### Копатыч

Дед-медведь-колхозник. Советская Украина дала о себе знать. Активно ударяется в эксперименты, что твой Мичурин. Замечен, например, в выращивании полезной розы-брюквы. Кормит всё население сказочной страны. Простоват и не имеет «тараканов», которыми обременено местное небыдло — самый психически здоровый герой. Но всё равно строит одноместный бункер — не то от нашествия инопланетян, не то для того, чтобы стать отшельником. Впрочем, не преуспел.

На абстрактные реквесты Бараша о «гармонии» и другой духовной хуите, просто достал гармонь и сыграл на ней, чем доставил гораздо больше ноющего графомана (эпизод «Играй, гармония!»). Алкоголик. ПГМ в особо запущенных ситуациях. Доставляется мёдом (а возможно и медами). Имеет catch phrase: «Укуси меня пчела!» с вариациями «Забодай меня пчела!», «Укуси меня судья!» и т. д. А также доставляющую привычку хлопать себя по лбу лапой в моменты истины. В молодости увлекался диско, пока… оно не вышло из моды, что неиллюзорно расстроило трудягу, отобрав у него единственное настоящее хобби. Ранее был актёром, о чём говорит полнометражка. В то же время в серии «Вишнёвый сад» говорится о том, что 7 лет назад он посадил вишню в долине Смешариков, так что, возможно, он отъезжал на материк и не поступил вернулся.

Имеет стальные нервы. В эпизоде «В начале было слово», проснувшись посреди зимы в чистом поле, решил, что цивилизация погибла. Не тратя времени на сопли тут же принял решение её возродить.

Является большим другом Лосяша (эпизод «Долгая рыбалка»); дружба быдла и небыдла, а также противостояние породили кучу эпизодов (например, «Футбол»).

В августе 2014 внезапно стал героем интернетов благодаря безымянным SEOшникам некого склада вирусни, маскирующегося под проносайт. Их генератор случайных названий выдал следующее: **«Пышного Копатыча нашли, накормили спермой и выебали толпой»** на фоне картинки с улыбчивым оранжевым мишкой, вызвав недоумение и разрыв шаблона даже у бывалого Анонимуса. На данный момент в уютном контактике выходит столько рула, что всякие там зверополисы нервно курят в сторонке.

## Фразы, цитаты и недомемы

*   **«Укуси меня пчела!»** (вариант: **«Забодай меня пчела!»**) — catch-phrase Копатыча. Выражает широкий спектр эмоций — от бурной радости до глубочайшего уныния. Алсо, во время использования часто фразу нередко изменяют, вставляя вместо «пчелы» то, что лучше всего подходит по контексту. Например: «забодай меня ньюфаг!», «укуси меня Номад!» и т. п. Происходит от «Забодай тебя комар» — catch-phrase председателя колхоза из довоенного совкового кинчика «Трактористы».
*   **«Друг мой (прилагательное)»** (вариант: **«(прилагательное) вы наш»**) — одна из catch-phrase Лосяша. Он обращается к собеседнику, исходя из его наиболее актуального в данный момент качества: «друг мой упоротый», «друг мой феноменальный», «друг мой талантливый», «друг мой ученический» и т. п. Отсылка к персонажу Гафта в фильме «Гараж».
*   **«Реалист — это уже талант!»** — фраза, выданная Лосяшем во время очередного холивара об искусстве. И действительно — опыт показывает, что большинство населения реалистами не являются, а судят по принципу «это так, потому что я так хочу».
*   **«Жжентельмены!»** — обращение Нюши к Ёжику, Крошу и Барашу. Отлично воспринимается в любой компании после обильного возлияния.
*   **Чёрный Ловелас** — объект, точнее тот ещё субъект, которого Нюша боится, но при этом тайно вожделеет. Расплодился в этих ваших интернетах в количествах более 9000. Дико похож на Ричи Блэкмора (гитарист Deep Purple, Blackmore's night и Rainbow) с обложки своего же альбома «Stranger In Us All», в диалоге неиллюзорно цитирует Алукарда.
*   **Что мешает плохому танцору?** — по мнению Копатыча, «плохое дыхание» («Ты должОн научиться дышать!»). Тренировки Бараша Копатычем — отличный стёб над фильмами восьмидесятых.
*   **«Ёлки-иголки»** — catch-phrase Кроша (впервые, тем не менее, прозвучала в старом советском мультике «Попался, который кусался»). Пихает по поводу и без, спектр эмоций неограничен. В произношении данной фразы замечен и Ёжик, а в одной из серий Карыч. Вообще ругательства в сериале завуалированы достаточно прозрачно, чего стоит хотя бы «копать-колотить» Копатыча.
*   **Ляяяяяя!** — нота, взятая Барашем, когда его ударило током. Сами знаете на что это намекает.
*   **«Ценок»** — фраза Бараша, «Конец» наоборот. Произносится в подходящих моментах. «Это ценок!»
*   **«А также кроссворды и колонка юмора»** — фраза Ёжика, употребляемая в одной серии после каждого развоза газет.
*   **«Тигры бабочек не едят!!!»** — фраза Бараша.
*   **«Вы, друг мой, не аноним, вы кое-что похуже»** — фраза Лосяша в серии Аноним.
*   **«Приятные новости, народ!»** — фраза Кроша из серии «Приятные Новости», обычно предвествующая сообщению об очередном пиздеце, будь то лавина, землетрясение или извержение вулкана. Помимо того, доставляет также тем, что фразу «Good news, everyone!» использует профессор Фарнсворт — и, как правило, ничего хорошего она не предвещает.
*   **Ах ты нехорошее животное!** — злобная фраза Лосяша из серии «Жмурки и ангелы», когда тот срывался на Кар-Карыча, отчаянно стараясь не сказать лишнего.

## Смешарики, Пейсатель и еврейский вопрос
 	
Известный пейсатель в своей уютненькой ЖЖшечке сделал вброс на тему «А кто они по национальности», тем самым кагбе намекая, что деление идёт не по возрасту и роду занятий, как учит нас Лурк, а по национальному признаку. Копатыч был объявлен расовым хохлом, Пин — таки немцем. Тут же набежали адепты и стали мерять изгиб носа и акценты озвучивающих актеров. Разжигание межрасовой вражды прошло успешно. Некий тролль в ПГМ-маске тут же высказал свою версию, что Смешарики символизируют девять ступеней небесной иерархии.

## Movie

27 апреля 2011 стало известно, что исполнителем заглавной песни к фильму станет не кто иной как Эдуард Хиль, ушедший в мир иной всего лишь через год с лишним. 22 декабря 2011 состоялась премьера полнометражного фильма, который является приквелом к основному сериалу. После «Смешариков» перевели в 3D и изменили формат на научно-познавательный. С нанотехнологиями, серой слизью, вулканологией для маленьких и пр. Правда, тут есть ещё одно но. Судя по концовке фильма, все герои сериала внезапно оказываются беглыми преступниками. Удивительный разрыв шаблонов для тех, кто считает этот проект воспитательным. 1 апреля 2012 года фильм показали на Первом канале. В фильме, в киностудии большого города был мимолётно показан актёр в маске Дарта Вейдера

## Алсо

Мультсериал показывали в США под названием GoGoRiki, а также в Германии и Италии под названием Kikoriki. Озвучка иностранных версий вольная и адаптированная под тамошние реалии.

Злобные продюсеры решили словить побольше лавэ и начали лютый пиар Смешариков в этих ваших интернетах. Реклама игрушек, подушек, тампаксов, приглашения посетить вечер со Смешариками или купить диск с ними же… Ненависть, тысячи её! Через какое-то время появился и продакт плейсмент в самом мультике.

Периодически по зомбоящику проскакивает даже социальная реклама с содержанием типа: «Мама наказала и не купила мороженого — не беда, накапай участковому про насилие в семье или позвони по телефону доверия, в другой раз подумает». Основной участник рекламы обычно кто-нибудь из молодых персонажей. Таким образом, смешарики таки служат ZOG. Что порой доставляет попоболь сознательным родителям и всяким там Фрицморгенам. Мультсериал транслируется в разных странах, особенно в Пиндостане.

Но всё же, желание срубать бабло на детишках, которые ещё не стали школотой, не прошло. Оно трансформировалось в собственную социальную сеть. Делалась она, видимо, Лосяшем, поскольку нормально работает только в Осле и Огнелисе.

Загрузить своё фото на фоне соседского джипа не получится, но можно создать собственного Свиборга.

Присутствуют все необходимые функции: увлечения, стена, группы, друзья, переписка. Оскорблять и ругаться матом нельзя, ибо администрация может пожаловаться родителям. Ты спросишь, аноним, а где же PROFIT? Он скрыт в их игре «Шарарама», других мини-играх, в возможности навесить свистелки и перделки. Чтобы нормально играть и украшать страницу, нужно заводить специальную карту, причём за реальные деньги (от 150 рублей).

И маленький несмышлёныш начинает наседать на маму-папу, потому что у круглого семилетнего чудовища Надюшки есть подводный домик, «а у меня нет».

Однако, несмотря на это, детишки там изолированы от дрочеров, троллей, педобиров, прона, говна, ахтунгов и прочей сути наших интернетов.

В 2015 вышел приквел сериала, «Малышарики», который делали уже другие люди. По задумке, видимо, это эпизоды про детство смешариков, но на практике — не имеющая к ним отношения ванильно-вырвиглазная хуита. Интеллектуальная составляющая сводится к уровню «Это красное яблоко. Оно красное. Давайте с этого шумно охуевать!», а лулзы отсутствуют. Однако, детям нравится. Анонимус, не перепутай с оригиналом!
