# Смурфы
Смурфы (франц. рас. Les Schtroumpfs, Смурфики) — существа, придуманные и нарисованные бельгийским художником Пьером Кюллифором (Pierre Culliford), работавшим под псевдонимом Пейо (Peyo). Впервые мир увидел смурфов в журнале комиксов «Le Journal de Spirou» 23 октября 1958 года, в 1980-х начал выпускаться анимационный сериал «The Smurfs» — именно тогда в англоязычном мире произошел всплеск популярности этих маленьких существ. В России смурфы известны прежде всего благодаря игрушкам из шоколадных яиц и показу мультсериала на канале «Карусель».

## Суть™

Живут себе в волшебном лесу и никого не трогают маленькие синие — кто бы вы думали? Смурфы. Конкретно: 99 особей мужского пола и одна самка. Живут при социализме, так как денег не имеют и всем делятся пополам. Общаются друг с другом на эдаком «смурфоязе» — вполне человеческом языке, но с добавлением слова «смурф», например: «смурфить», «смурфнуться», «смурфный» и т. п. Добывают пропитание собирательством и сельским хозяйством. В том же лесу живет и Гаргамель, злой волшебник, который старается выпилить смурфов. Вот и вся суть. А ты чего хотел?

### Персонажи

*   **Гаргамель** — злой волшебник с семитскими чертами лица, лжец, девственник (хотя в одной серии мог таки замутить с тян, тем не менее, все зафейлив). Маменькин сынок, хотя и живет отдельно от родителей. Живет с котэ. Создатель единственной смурфо-тян Смурфетты. Вечно голодный и пытается зохавать Смурфов. Колдует. В фильме планы изменились — здраво рассудив, что мяса в смурфах чуть менее чем нихуя, решил создать из них «смурфоэликсир», который дает магическую силу. Надо сказать, в фильме его вполне хорошо, годно сыграл Хенк Азариа. В фильме же доставляет фраза: «Азраэль, ты сдох?»
*   **Азраэль** — Ебанутый кот Гаргамеля, тоже хочет жрать. Несмотря на это, гораздо умнее и внимательнее своего хозяина, но менее терпелив во время охоты на смурфов и более неуклюж. Тем самым все время мешается под ногами Гаргамеля, поэтому несчастный котэ постоянно получает от него пиздюли. В одной из серий выясняется, что Азраэль - прямой потомок египетской богини красоты Бастет. (спойлер: У исламнутой части населения Азраэлем называют ангела смерти. Впрочем, для смурфов это тоже актуально)
*   **Папа Смурф**— ему около 547 лет и он бородат. Носит особую, Красную одежду. Является старостой деревни. Периодически варит какие-то вещества, которые либо действительно работают, либо расхуяривают к чертям всю его лабораторию. Несмотря на свой преклонный возраст, тот еще торт. Достаточно глянуть серии «Ромео и Смурфетта» и «Свадебный день Папы Смурфа». Причем в первой предлагает Смурфетте выйти за него замуж, что как бы намекает… Правда, старому пердуну все равно не светит — смурфы настойчиво следят за его личной жизнью.
*   **Смурфетта** — весьма фапабельная смурфо-тян. Создана Гаргамелем, чтобы рассорить смурфиков. Изначально не вызывала высоких чувств у других смурфов (ибо руки у Гаргамеля выросли из известного места), но после магической операции Папы Смурфа стала местной Богиней, а заодно и блондинкой. Объект фапа и сексуальных вожделений для всех смурфов, а также некоторых темных личностей. Романтичная, легкомысленная и ветреная, но тем не менее, ни с кем в связях замечена не была («Я еще слишком молода») Впрочем, постоянное внимание со стороны противоположного пола ей явно нравится и тешит её и так немалое ЧСВ. Доставляет своей наивностью. (Особенно фраза «Обожаю секретные места»). Культовый персонаж для всех смурфоебов (блестящие картинки со Смурфеттой, тысячи их!). Страдает АГП — когда Знайка запилил свою уютненькую монархию, Смурфетта собрала сообщников и ушла в лес партизанить. Замечена в ограблении корованов (Номад одобряе). (спойлер: В комиксе история Смурфетты довольно сильно отличается от той, что была в мультфильме. Смурфы устроили форменный холивар за право жениться на Смурфетте и чуть не выпилили свою деревню. Папа-смурф тут же обвинил Смурфетту во всех бедах. Её это все окончательно подзаебало и она ушла подальше от деревни, что неиллюзорно расстроило смурфов. В мультфильме же ничего подобного не происходит: после своего перевоплощения в блондинку она помогает смурфам выбраться из ловушки Гаргамеля и дальше остается ~~терпеть домогательства~~ жить в деревне смурфов, поддерживая между ними здоровую конкуренцию. Такое расхождение в сюжетах не осталось незамеченным: ВНЕЗАПНО на издателей комиксов набигают агенты по маркетингу и фоннаты сериала с требованием запилить Смурфетту обратно. И таки да, запиливают — Смурфетта возвращается к изрядно заскучавшим смурфам и больше не шляется по лесам. Неудивительно, что после её возвращения, цифры продаж комиксов подскочили вверх, что и обещали маркетологи)
*   **Лентяй** — вечно дрыхнет. Но, как известно в тихом омуте… Узнав, что жить ему осталось всего два дня, он решает не коптить небо, а прожить последние дни на полную катушку. В серии «Ураган в деревне смурфов» внезапно понял, что он хуй и говно ~~и Смурфетта не даст~~ и надо как-то проявить себя. Что и удается.
*   **Мечтатель** — постоянно витает в облаках. Хотел стать Гагариным, но не сложилось. Единственный смурф, который видел инопланетянина. В серии «Смурфы в открытом море» возглавил кругосветную экспедицию, в которой чуть не угробил всю свою горе-команду и хорошенько постебался над высадкой американцев на Луне.
*   **Ворчун** — вечно ворчит, чем старается скрыть свою ранимость и невъебенно богатый внутренний мир. Доставляет фразой «I hate X».
*   **Растяпа** — криворукий мудак и сказочный долбоеб. Вечно затаскивает смурфов в разнообразные жопы. Очень доставляет своей английской озвучкой. В фильме внезапно становится ключевым персонажем, из-за которого все заверте…
*   **Сластёна** — кормит жителей смурфо-деревни. Естественно, сам любит пожрать. Дело дошло до того, что остальные смурфы решили посадить его на диету, но потерпели фейл. В серии «Смурфы и денежное дерево» таки проявил свою жидовскую натуру (выменивал шоколадные монетки на вещи других смурфов), правда, не без помощи Гаргамеля. Довольно ленив и уныл, но когда дело касается ЖРАТ проявляет чудеса хитрости и сообразительности. Если не похвалить его стряпню может взять и уебать. (спойлер: Опять таки конфликт версий — в комиксе было два разных персонажа: собственно Жадина (только жрет) и Повар (только готовит).)
*   **Хохмач**  — Петросян местного разлива. Типичная шутка — «сюрприз», взрывающийся прямо в руках очередной жертвы. Довольно часто такие приколы оборачиваются против него самого. В случае фейла выдает фразу: «Не смешно». Доставляет вырвиглазным-идиотским смехом.
*   **Благоразумник** — нерд с комплексом Наполеона. Однажды сумел замутить свою суверенную демократию, но схватил пиздюлей от товарищей, устроивших революцию, а потом и от папашки. Жестоко страдает от ОБВМ, синдромом вахтера и всеми другими болезнями, связанными с переизбытком ЧСВ в организме. Дружит с Растяпой, чтобы казаться умнее на его фоне. Любит затяжные полеты с приземлением вниз головой. Алсо — основатель и режиссер «Театра Маленького смурфа», который доставляет хорошими, годными пародиями на классику литературы.
*   **Силач** — спортсмен, комсомолец и просто красавец. Легко отличить от остальных благодаря татуировке в виде сердца на плече. Мечтал о рыцарских подвигах, в чем преуспел, чуть было не став героем. Постоянно светился в первых сериях, но потом как-то затих.
*   **Мастер** — еще один представитель настоящего мужыка. Изобретает различные вундервафли, которые могут якобы помочь смурфам в повседневных делах. Сумрачный гений изобрел даже машину погоды, как-то не сообразив, что другие смурфы тоже хотят ею попользоваться, в результате чего случился локальный пиздец. Придумал хитрый план заполучения Смурфетты — смастерил розовые очки, в которых все виделось в розовом цвете. Впрочем, разочаровавшись в Смурфетте, нашел себе какую-то рыбину.
*   **Фермер** — простой деревенский парень, работяга и скромняжка. Наверное, единственный персонаж, ЧСВ которого меньше 9000. Несмотря на все это, сумел таки замутить со Смурфеттой.
*   **Красавчик** — самовлюбленный мудак. Вечно ходит с зеркалом, и его потеря становится катастрофой вселенского масштаба. Доставляет своей скромностью. Единственный смурф, с которым Смурфетта может поговорить о тряпках и косметике.
*   **Трубач** — музыкант трубой и по совместительству главная проблема музыки в мультфильме. Звуки, которые он издает, не радуют остальных смурфов. А Трубачу похуй — спасибо завышенному ЧСВ. Впрочем, и от трубача есть польза — его труба может выпилить даже эльфа 80-го уровня.
*   **Художник** — еще одна творческая личность. Рисует гениальные картины и вообще, не такой как все. Отчаянно старается косить под француза: разговаривает c характерным акцентом и вставляет французские словечки где надо и где не надо.
*   **Поэт** — то же самое, но от мира писанины.
*   **Крошка-смурф** — этим все сказано. Якобы принес аист, но мы-то знаем… ВНЕЗАПНО обладает магическими способностями и в будущем скорее всего заменит папашку.

Персонажей можно перечислять до бесконечности — время от времени появляются новые лица, в том числе и злодеи.

### Интересные факты

*   Смурф считается совершеннолетним по достижении возраста 150 лет. В мультфильме и комиксах средний возраст каждого около 130—140.
*   Смурфорелигия — католическое язычество.
*   Несмотря на то, что все смурфы из одной популяции, многие разговаривают с акцентом, соответствующим их занятиям. Больше всего в этом плане доставляет Портной, со своим еврейским расовым.
*   Смурфы как бы веганы, но не совсем: частенько можно увидеть их уплетающими мясцо.
*   Смурфы доставляются расовым алкогольным напитком собственного производства — настойкой сарсапариллы.
*   Смурфы несут лучи добра и света в этот мир!
*   При просмотре фильма можно и о смысле жизни подумать.Да-да, анон. У смурфов нет половых органов, под их белыми штанишками! И в этом — вся алогичность существования cмурфов. Какой смысл в жизни, если у тебя нет члена?

## Экранизации

Сабж не раз становился жертвой экранизаций. Разберемся по порядку:

### Les Aventures des Schtroumpfs

В далеком 1965 году смурфы впервые появились на экранах. Не поддается описанию. Технологии еще не нано, поэтому мультфильм черно-белый. Позже из серии таких короткометражек склеили полуторачасовой мультфильм.

### The Smurfs And The Magic Flute

Первая (и, как тогда думали, последняя) полнометражная экранизация сабжа.

### Smurfs

Собственно, мультсериал. Эпичнейший (и единственный) вин смурфов на ваших голубых экранах. Несмотря на то что сериал и оригинальные комиксы довольно сильно разошлись в сюжетах, считается каноничным и православным и имеет лютую, бешеную популярность. Тру-смурфоеб может и не знать о комиксах, но мульт посмотреть обязан!

Содержание серий сводится не только к постоянной беготне от Гаргамела, но и вполне серьезным жизненным темам (что довольно необычно для мультфильмов тех лет). Также время от времени попадаются и грустно-лиричные истории. Но это не мешает просто отключить моск и наблюдать за жизнью синих человеков под веселую музычку.

Снят мультсериал в начале 80-х студией Hanna-Barbera. Состоит из девяти сезонов по 20-25 серий. С пятого сезона потихоньку начинает скатываться в сраное говно - сценаристы решили что нужно больше персонажоты и добавили неких "Smurflings", неведомую ебаную собаку, смурфодедушку и смурфобабушку, которые совершенно не нужны и отвлекают на себя слишком много внимания. В девятом сезоне решили добавить еще moar креатива, перенеся действие из смурфо-деревни в мир людей, разбавив все это перемещениями во времени. Конец немного предсказуем… Девятый сезон оказался настолько уебищным, что полностью похоронил сериал в 1991 году.

Несмотря на то, что мульт известен народным массам уже довольно давно, вспомнили о нем лишь в 2010 году, аккурат к выходу полнометражного фильма. До этого смурфосериал даже не издавался (если не считать несколько убогих релизов на VHS). Как можно было упустить такой гешефт - решительно непонятно. Сейчас издатели наверстывают упущенное, но на сегодняшний день издано почему-то только два сезона. В России так же, только с условием, что диск практически невозможно достать, благо есть торренты. Интересный факт: российский релиз вмещает один сезон на одном диске, а западные релизы на 4-х DVD, из чего можно сделать вывод о качестве рассеянского продукта.

### The Smurfs

Недавняя YOBA-экранизация, выпущенная в 2011 году каким-то индусом. Действие происходит в Нью-Йорке, куда смурфы случайно попали, спасаясь от Гаргамела. Является обыкновенной пиндосской хуитой, которой очень много выпускается в последнее время. Фирменный американский юмор, дурацкие спецэффекты и схватка Смурфетты с Азраэлем 80-го уровня один на один не дадут заскучать анону.

Среди фоннатов и простых зрителей хорошим тоном считается поливать фильм говном. Зато вин все же есть — мир опять вспомнил о подзабытых смурфах. К тому же, это один из немногих фильмов, на которые анон мог сходить в кинотеатр вместе со своими дражайшими детишками.

## Творец и его тварение

Отношения у самого Пейо со смурфами сложились довольно интересные. Вначале смурфы появились в его древнем комиксе о двух малолетних долбоебах. Чуть позже было принято решение раскрыть тему синежопых — выпущен отдельный комикс. Пипл схавал и потребовал еще. Машина для промывания моска запущена — комиксы, игрушки, книги, фигурки из ПВХ. Вскоре слава дошла до этой вашей сраной америкашки, где и сняли мультсериал, что вызвало вторую волну помешательства на синих человечках. Запахло деньгами и Пейо тут же спихнул всю работу на сторонних художников и сценаристов, а сам только получал денюшки за использование сабжа, чем по видимому прогневил Б-га. Здоровье Пейо пошло на убыль и в 1992 г. (в канун Рождества) маэстро приказал долго жить. Goodnight, sweet prince!

Надо сказать, многочисленные отпрыски Пейо до сих пор имеют неплохой профит (около 5-7 млн вечнозеленых в год) за использование как смурфов, так и псевдонима «Пейо» в качестве торговой марки. Вот такая ирония судьбы — смурфам не нужны деньги, но смурфы нужны деньгам.

## Срачи

Да, да! Даже в такой няшной и кавайной теме всегда найдется место срачу. Правда, в основном они происходили IRL, поэтому рядовому Анонимусу мало о них известно:

*   Смурфов в свое время люто, бешено возненавидели феминистки, обвиняя создателей мульта в сексизме и утверждая, что бедную Смурфетту угнетают.
*   Гомофобы и некоторая часть интеллектуального большинства с пеной у рта доказывают, что голубой окрас смурфов должен как бы намекать и требуют их перекрасить.
*   Особенно ПГМ-нутые овуляшки негодуют на то, что в мультфильме очень часто раскрывается тема влюбленности и женитьбы, а шестилетним долбоебам о таких вещах знать пока рано. Травмированную детскую психику уже никогда не восстановишь — запомни, Анон!
*   В один прекрасный день Пейо и компания выпустили новый комикс под названием «Черные смурфы», о том как в деревне смурфов появилась неведомая ебаная зараза. Распространялась она посредством укуса за хвост. После укуса зараженного смурфы чернели и тупели, что весьма огорчило известную часть человечества. Хотели устроить нашествие зомби, а получилось как всегда — мировая общественность не поняла гениального замысла. Поэтому в мультфильме вместо черных смурфов появятся фиолетовые.
*   Смурфы таки есть антисемиты. То как они издеваются над бедным ЕРЖ Гаргамелем не ускользнуло от внимания всем известной организации. Защищая своего агента, вышеупомянутая организация начала информационную войну, о чем прочитаете ниже.
    Алсо: смурфов судя по виду можно приравнивать и к фашикам и националистам: все смурфы носят белые колпаки на голове чем-то напоминающие колпаки Ку-клукс-клана (еще больше подливает масло в огонь тот факт, что простое смурфы носят белые колпаки, главарь же (как и в случае с KKK) носит красный колпак), в некоторых сценах можно наблюдать жесты похожие на зигу.
*   Откровенно социалистические взгляды смурфов вызывают бурю эмоций у всего прогрессивного человечества и прочей либерастии.
*   Есть мнение, что смурфы — агенты проклятых капиталистических свиней, а не коммунистов. Посмотрите на цены смурф-товаров (игрушки, книги, прочая хуйня) и сразу поймете обоснованность таких претензий.

### Драма UNICEF

Срач всех срачей. В 2005 году, примерно в 9 часов вечера по бельгийскому зомбоящику показали ролик фонда UNICEF, в котором деревню смурфов бомбят в мелкие ошметки. Говна взбурлили мгновенно и выплеснулись наружу, задев это ваше ООН. Негодующим хомячкам объясняли, что цель ролика — привлечь телезрителей к сбору средств для детей-сирот, потерявших родителей в войнах. Тут говнеца решили подкинуть из кабинетов самого ООН — они хотели добавить в видео побольше гуро, но потом передумали, а ролик был сделан не для детей. Но, блеадь, показали его почему-то в такое удобное время, когда вся малышня сидела около телевизоров и тихо охуевала от происходящего. Nuff said.

Кстати, семья Пейо дала полное одобрение на создание этой рекламы.

На данный момент хомячки разбились на два лагеря: одни одобряют (дескать призывает к человечности); другие поливают говном создателей ролика, фонд, ООН, семью Пейо и вообще всех, кто с этим связан.

## Кстати, об «Аватаре»…

Версия о том, что на'ви с далёкой Пандоры являются потомками смурфов, имеет право на существование в силу ряда общих признаков тех и других, которые трудно объяснить простым совпадением:

1.  Антропоморфность и бипедальное прямохождение
2.  Наличие малофункционального хвоста
3.  Четырёхпалая хватательная конечность с противопоставляющимся большим пальцем.
4.  Характерный синий цвет кожных покровов.

Изначальная мысль о том, что на'ви могли произойти от местных лемуроидов, не выдерживает никакой критики. Изначально существовала версия о том, что две передних пары лап лемуроидов срослись и превратились в пару рук разумных пандорян. Если бы это было так, в строении кисти на'ви прослеживались бы видимые невооружённым глазом свидетельства этого события (например, ладонь была бы похожа на клешню). Далее, плечевой сустав «прото-на'ви» на стадии, примерно соответствующей человекообразной обезьяне, сильно потерял бы в подвижности: за один шаг редукция «лишнего» сустава не произойдёт, и он будет сильно ограничивать подвижность руки, позволяя ей вращаться только вокруг оси, проходящей через оба сустава «сросшихся рук». С точки зрения эволюции такой шаг, явно снижающий приспособленность к среде обитания, маловероятен. И это является ещё одним доводом в пользу независимого происхождения на'ви с их четырьмя конечностями по отношению к прочей пандорской фауне «позвоночных», состоящей из шестиногих форм. Гораздо более вероятным продуктом эволюции существа со свободными хватательными конечностями на Пандоре был бы кентавроид. Но мы видим на Пандоре антропоморфных четверолапых прямоходящих на'ви.

Далее, биологический USB-разъём (на'вийск. расов. цахейла) у местной фауны присутствует в виде двух симметричных структур. У на'ви это одиночное образование, размещённое по центру. Это обстоятельство заставляет сделать вывод о том, что у на'ви это образование появилось не в ходе естественной эволюции, а, возможно, в результате целенаправленного вмешательства в геном.

Таким образом, есть серьёзные свидетельства в пользу того, что разумная жизнь на Пандоре появилась не в ходе естественной эволюции, а была привнесена извне. И наиболее вероятными кандидатами на роль предков на'ви являются смурфы. Высокий рост на'ви по сравнению с предковыми смурфами легко объясним эволюцией в условиях пониженной силы тяжести Пандоры и движущим естественным отбором в условиях присутствия в биосфере агрессивных макро-хищников.

Ещё одно свидетельство родства смурфов и на'ви можно обнаружить в культуре на'ви. У на'ви очень давнее время в их истории называется «Время первых песен». С другой стороны известно, что смурфы в повседневной жизни часто напевают одну и ту же песенку с привязчивым мотивом. Также традиции на'ви по приручению в качестве верховых животных различных летающих животных Пандоры явно ведут начало от традиции смурфов летать верхом на аистах.

Для подтверждения или опровержения данной гипотезы следует уделить больше внимания сравнительно-анатомическим исследованиям смурфов. Также желательно провести полное секвенирование генома смурфа; данная научная программа поможет освоить в полном объёме денежные средства в размере приблизительно 5 — 6 млн долларов с перспективами дальнейших финансовых вливаний.

Также, эта тема обыгрывается в South Park'е серии 1313-Танцы с гномами (смурфами) Dances With Smurfs. По мнению "Южного парка": автор сценария Эрик Картман, после хитроумно до банального скопипиженного Венди и проданы ею права на экранизацию Джеймсу Кэмерону, так-то.

## Алсо

*   О житье мелких существ голубого цвета с единственной самкой писал незабвенный Терри Пратчетт, хотя он писал скорее под влиянием народного фольклора, однако не исключено, что и мульт видел. Впрочем, у Пратчетта фиглы, как называются эти существа в Плоском мире, постоянно пьют и дебоширят, а синий цвет кожи вызван большим количеством наколок.
*   Два смурфа засветились в первой серии мультсериала Drawn Together, где дрались между собой на ножах.
*   Смурфами называются в обиходе самые попсовые кацмандесантники — Ультрамарины. Папа-Смурф, соответственно — ихний примарх Жиллиман.
