# Спецагент Арчер

>   А этот Арчер — вселенская скотина.
>
>   *Вся суть в одной фразе*


Спецагент Арчер (англ. Archer) — лютый мультипликационный win, созданный на загнивающем Западе и достойно шествующий по экранам ещё с 2010 года. Представляет собою что-то вроде криминальной чёрной комедии, пародирующей шпионские будни времён Холодной войны.

1	Суть
2	Откуда есть пошёл
3	Фичи
4	How to Archer Book
5	Мемы
6	Прочие факты/лулзы
7	Rule 34
8	Галерея
9	Hyperlink

## Суть

В центре событий — немного нетипичное секретное агентство «ISIS» («ИНМБ»), базирующееся где-то в Нью-Йорке. У организации перманентные проблемы с финансированием, в основном благодаря главе агентства — Мэлори Арчер, матери-одиночке, чей не менее расточительный сын (собственно, ГГ) работает на неё в качестве оригинальной пародии на Джеймса Бонда с позывным «Герцогиня».

**Мамаша Арчера** — жадная, эгоистичная, престарелая, но всё ещё фапабельная алкоголичка с замашками светской львицы. Всё, чего желает от жизни, — власть, сношения, бабло, бухло и слава, а также опустить сынка. К подчиненным демонстративно относится как к говну, кидая их на любые опасные задания без оглядки на риск, занижая зарплаты и просто держа за унтермершей. Вселенское воплощение эгоизма, женщина, не способная быть хорошей матерью даже под дулом пистолета. Впрочем где-то в глубине души сына любит и активно суетится, если считает что ему действительно грозит опасность (что не всегда совпадает с реальностью). В качестве высшей справедливости вынуждена терпеть ораву интересных личностей, регулярно рушащих все её надежды на успех, под которым подразумевается очередная личная нажива. В минуты особого пиздеца вытаскивает из сумочки крупнокалиберный «Магнум» с лазерным целеуказателем и пытается навести порядок.

**Стерлинг (Мэлори) Арчер** же — как уже говорилось — пародия на эталонного киношного спецагента. 90% времени бухает, клеит тян и доводит окружающих ради лулзов. При этом является одним из лучших в мире, каким-то боком умудряясь выходить из сложнейших ситуаций и показывает когда надо высочайшие скилы акробатики, меткости и сообразительности (обычно имея в организме пару литров бухла, ага). И это несмотря на то, что в тире или спортзале за 8 сезонов замечен от силы раза 2. Впрочем, все свои успехи компенсирует абсолютным распиздяйством и наплевательским отношением к работе, успешно запарывая все на ровном месте просто забив болт на цель миссии в самый ответственный момент. Тут надо упомянуть, что Арчер — эпичнейший тролль и, как и положено настоящему троллю, лулзы ставит превыше всего а свои ошибки за собой никогда не признает. Из-за матери имеет привилегированное положение в кампании, что отлично понимает и активно использует. Снаружи — взрослый человек, внутри — закомплексованный школьник с кучей психологических травм, наносимых усердным похуизмом и кривым воспитанием матери начиная с его рождения. На первый взгляд Арчер кажется тем ещё гондоном, но при детальном знакомстве становится ясно, что это на удивление разумный, способный и довольно начитанный персонаж, отчего его тонкий юмор нередко воспринимается коллегами как типичное петросянство.

Главным толчком сюжета обычно служит очередное задание, которое Мэлори Арчер каким-то чудом выцарапывает для своей организации, несмотря на то, что репутация агентства уже давно в глубокой заднице. Надо отметить, что повествование может завести героев куда угодно, где они могут выкинуть абсолютно что угодно, сколь бы абсурдным и мозговыносящим это ни казалось. Некоторые эпизоды до предела наполняются бухлом, веществами, полуголыми шлюхами, пальбой, кровищей, идиотизмом и клюквенными стереотипами, а также отсылками к классическим американским мультсериалам шпионской тематики второй половины прошлого века. Однако юмор всё же держится не только на троллинге Арчером, но и на общении героев между собой. Кроме того, нельзя не упомянуть и всякие секретные шпионские вундервафли, фаллометрию в среде конкурирующих агентств, ну и, конечно, ближайшее окружение ГГ, сплошь состоящее из лулзогенераторов. Описание максимально краткое и без фундаментальных спойлеров:

### Лана Кейн
Способная фапабельная чернокожая напарница и, по совместительству, главная цель подъебок Арчера. Прилагает массу усилий, постоянно пытаясь профессионально его превзойти, но обычно терпит в этом неудачу, что намекает на действительно крутые способности последнего. Бомбит от того, что ей постоянно приходится быть номером 2, с переменным успехом пытается скрыть это. Наиболее здравомыслящий персонаж, охуевающий от окружающей действительности и ставящий точку отсчёта в ситуациях, достигающих градуса неадеквата. Известна своим фирменным «Yyyup!». В течении сериала находится в разной степени близости с ГГ в области от взаимного игнора до серьезных отношений.

### Памела Пуви (Пэм)
Необузданная пошлая жируха-~~яой~~колхозница, падкая на жратву, сплетни, острые ощущения и вещества. Должность — ни много ни мало начальник отдела кадров ISIS. В офисе может заниматься чем угодно кроме работы, но, обычно, разносит слухи на пару с Шерол. Имеет неслабую физическую силу, что время от времени демонстрирует в разборках с коллегами. Особо любима фанатами, особенно за склонность к нелегальным делишкам — ведет двойную жизнь, участвуя в боях без правил, уличных гонках и прочих интересностях, а также некоторое время трахалась с Арчером.

### Реймонд Жиллет (Рей)
Полевой агент-ахтунг, а также неплохой лыжник, сапёр и любитель стрельбы по-македонски. Вообще малораскрытый персонаж и к счастью сожалению — совсем не раскрытый со своей голубой стороны. Является этаким полуфоновым агентом, часто используемым "для количества", чтобы разбавить связку Арчер-Лана. Время от времени парализован до пояса и в части серий предстает в колясочной ипостаси.

### Сирил Фиггис
Очкастый задрот, сферический зануда, нерд и «просто заебательский бухгалтер», годный, собственно, в основном на это. 2-я после Ланы цель троллинга Арчера (хотя его, в отличии от остальных, Стерлинг время от времени еще и тупо пиздит). Несмотря на это тряпкой не является, страдает раздутым ЧСВ и периодически пытается повысить свой статус в тусовке, и иногда ему даже удается это. На зависть тебе, вопреки качествам и типажу, не имеет проблем по части соитий.

### Шерол/Керол/Шерлин {etc.} Тант
Вечно упоротая каким-нибудь клеем секретарша, наслаждающаяся различными сексуальными девиациями (БДСМ) и неслабыми психологическими расстройствами: в частности, является пироманкой. Среди прочего кайфует от психологического насилия. Несмотря на кажущееся полоумие, иногда может делать недурственные логические выводы касаемо психики окружающих. Даже на общем фоне выделяется своей шлюховатостью (вероятно, потому что кроме секса ничего нормально не умеет). Владеет огромным состоянием.

### Algernop Krieger (Кригер)
~~Доктор~~ ~~Профессор~~ Сумрачный нордический гений, проводящий негуманные эксперименты и конструирующий как разного рода годные девайсы, так и всяческую НЁХ. Живёт в маньячном хиппарском фургоне с разумной анимешной голографической проекцией собственной сборки. (спойлер: Таки не клон, есть пупок).

### Вудхауз

Нестандартный тряпка-кун и старый добрый слуга Арчера, даже не считаемый оным за полноправного человека. Несмотря на колоритно прожитую жизнь, почти что мумифицированную внешность и (спойлер: очень длительное упарывание хмурым), всё ещё как-то дышит (спойлер: в восьмом сезоне уже нет). Известен меметичной фразой «я принесу ковёр». Имя и частично внешность получил от автора писанины «Дживс и Вустер» Пелама Гренвилла Вудхауса.
Другим прототипом Вудхауза является писатель Уильям Берроуз, который внешне на него очень похож и тоже всю жизнь упарывался герычем. В одной серии Малори вспоминает как она помогла Вудхаузу выпутаться из ситуации, когда тот, будучи упоротым, застрелил жену друга, пытаясь наспор попась в стакан на её голове (Берроуз в схожей ситуации застрелил свою).

## Откуда есть пошёл

Создатели — Адам Рид и Мэтт Томпсон, матёрые разносторонние мультдеятели, за плечами которых целая груда известных совместных работ, таких как «МорЛаб 2021», «Фриски Динго», 12 oz. Mouse и не только. Идея мульта пришла в голову Рида банально на почве личной неудачи с какой-то тян. Визуальный портрет и поведение Арчера срисованы с персонажа предыдущего совместного творения «Фриски Динго», в котором одним из основных героев был некий плейбой, разгильдяй и мультимиллиардер Ксандер Крюс, «играющий» в супергероя «Super-X». А имя Арчер получил в честь образа героя Траволты из фильма «Без лица».

Плюс, по словам Адама, когда изначальную идею шпионской комедии отвергли продюсеры по причине отсутствия «изюминки», он в поисках вдохновения решил-таки прочесть стоящие у него с незапамятных времён на полке книги про Джеймса Бонда. К его удивлению, Бонд оказался сволочью, расистом и даже практически насильником. Собственно, слегка гипертрофированный образ книжного Бонда Рид и перенес на экран.

## Фичи

Главная фича сериала — наверное, визуальное исполнение: очень чёткая прорисовка и хороший, годный стиль. Реалистичность персонажей зашкаливает, так как они в прямом смысле срисованы с реальных людей, а фоновые предметы и прочее иной раз дают усомниться в том, что это рисунок, а не обработанное на компе кино. Так, не мудрствуя лукаво, авторы перенесли свои морды в мульт.

Сам мир узнаваем, но всё же отличается от реального. По общей атмосфере можно прийти к выводу, что действие происходит в разгар Холодной войны, бо великий и ужасный утопающий в клюкве Совок с той ещё кровавой гэбнёй продолжает жить и здравствовать. Техника и электроника — жуткое по современным стандартам старьё, но при этом нередко в ходу рядовые мобильники, а иногда, не без помощи Кригера, герои получают на руки бионические импланты и прочие вундервафли.

Сюжет последовательный и связанный, практически каждое событие имеет далеко идущие последствия, поступки обоснованы и даже логичны, сколь бы безумными и абсурдными ни являлись. Шутки, приправленные густым концентратом пошлятины и чернухи, могут подчас удивить тонкостью, а некоторые моменты и вовсе пропитаны исключительно интеллектуальным олдфажьим юмором не для всех.

## How to Archer Book

В 2012 дело дошло до того, что по Арчеру вышла целая книга с длиннющим названием «How to Archer: The Ultimate Guide to Espionage and Style and Women and Also Cocktails Ever Written». Вкратце: это — поучения от безбашенного спецагента, состоящие из рецептов редких и сумбурных коктейлей, ~~неудачных~~ советов по съёму пиздятинки, различных шпионских хитростей и тому подобного.

## Мемы

*   Does internet porn know you are cheating on it? — выражение Стерлинга, примерно звучащее как «интернет-порно знает, что ты ему изменяешь?».
*   Yyyup! — меметичная кетчфраза Ланs. Кроме того, использует и обратное, не менее известное noooope.
*   «Я принесу ковёр» — полюбившаяся анону фраза, принадлежащая Вудхаузу. Означает простую и быструю маскировку трупа путём закатывания в ковёр.
*   Phrasing! — в русском дубляже «выражанцы». Что-то вроде «… — автор кончил и закурил. — lol, выражение!». Иногда подытоживается возгласом «Бум!».
*   Idiots doing idiot things, because they're idiots — «Идиоты делают идиотские вещи, потому что они идиоты». Опять же Арчер, только уже в роли Агента Очевидности. В основном блуждает по заграничным имиджбордам.
*   Danger zone! — песня из фильма Top Gun, люто любимая Стерлингом, любое случайное упоминание этой фразы кем-нибудь вызывает у него чуть ли не поросячий визг.
*   Do You Want Ants? — фраза обоих Арчеров из первого сезона по поводу мусора в офисе ISIS. Оригинал звучит примерно как «Вот так и заводятся муравьи!». Спустя некоторое время выражение приобрело популярность на иностранных имиджбордах в виде «Do You Want X? Because that's how you get X!».

## Прочие факты/лулзы
 	
*   В перерывах между некоторыми сезонами авторы запиливают впечатляющий креатив в виде как бы кадров из сабжа на тему «как я провёл отпуск». При виде этих картинок незнающие фанаты роняют кирпичи, рвут волосы на жопе и заёбывают поисковики в непонимании «из какой это, блджад, серии?7!11».
*   IRL «ИНМБ» — институт науки и международной безопасности. Примечательно, что только в русском дубляже ISIS переведён как ИНМБ.
*   При незнании эльфийского Archer обязательно нужно созерцать с качественным дубляжом, иначе есть риск, что доставит не полностью. На крайний случай — с сабами.
*   В одном из эпизодов Стерлингу отшибло память, и он стал в прямом смысле Бобом Белчером из «Бургеров Боба» — не тем самым Бобом, конечно, но семейка таки в полном составе. В принципе, ничего удивительного, если учесть, что этих персонажей озвучивает один человек (Х. Джон Бенджамин).
*   В мульте есть фоновый персонаж, чем-то напоминающий Кенни, разве что не умирает (спойлер: Таки умирает. Но не от пули Арчера.), но зато постоянно примагничивает случайные и отрикошетившие пули. Даже если находится в дальней комнате, тремя этажами ниже, в другом крыле здания.
*   Не совсем понятно почему, но у некоторых абсолютно разных людей практически одинаковые лица. Например, почти что копию сослуживца Вудхауза можно встретить за игральным столом ирландской мафии или в автобусе, в котором (спойлер: уезжают влюблённые киборг Барри и Катя Казанова). То же и с «небесным капитаном», копию которого можно встретить в конце 1-го эпизода 6-го сезона.
*   Есть эпизод про одного японского солдата, долгое время воевавшего и партизанившего в джунглях после окончания войны. Таки да, Хироо Онода, но имя изменено.
*   В конце 4-го сезона агенты ISIS попадают на подводную станцию, подозрительно похожую на Морлаб, которая к концу выпиливается в лучших традициях практически одноимённого сериала, авторами которого ВНЕЗАПНО являются Мэтт Томпсон и Адам Рид.
*   В качестве камео иногда в сериале появляются реальные знаменитости: Бёрт Рейнольдс, Кенни Логгинс, etc.
*   В озвучке одного из эпизодических персонажей участвовал Патрик Уорбёртон, чьим голосом говорит Брок Самсон из сериала «Братья Вентура».
