# Спанч Боб

>   У меня вчера ночью под окном орали пьяные мужики: «Свободу Спанч Бобу!»
>
>   Я вышел на балкон и крикнул им:
>
>   — Вы готовы, дети?
>
>   — Да капитан!
>
>   — Я вас не слышу!
>
>   — Так точно капитан!
>
>   — Идите спать, заебали орать!
>
>   — Сука…

Губка Боб Квадратные Штаны (амер. рас. SpongeBob Squarepants, укр. Губка Боб Квадратні Штани) — параллелепипедная говорящая морская губка и собственно главный персонаж мультсериала. В пик своей популярности являлся объектом любви среди современной молодёжи, а также всех херок, педовок и эмо.

Также мультсериал является неплохим генератором лулзов и источником кучи мемов, в основном известных в западных интернетах.

## Немного о сабже

Многие вещи, встречаемые в мультиках о Губке Бобе: крупные прорисованные планы, акцентированные на фалломорфировании какого-либо персонажа в разнообразных наиболее безумных моментах, и около одной десятой саундтреков — делит с канадским мультсериалом «Ren and Stimpy Show» по хорошей дружбе. В какой-то степени оба мульта схожи по направлению. Создатели мультфильмов были знакомы и разделяли общие идеи относительно мультипликации.

## Действующие лица
 	
*   **Собственно Боб** — главный герой мультсериала. Живёт в ананасе. Имеет домашнего питомца — Гэри. Работает поваром в местной тошниловке для среднего класса. Постоянно пытается сдать на водительские права для катера. Увлекается ловлей медуз, пусканием пузырей, карате, доёбыванием Сквидварда и прочей херней. При этом ещё не закончил школу вождения. Ходит в офисно-планктоновых (да-да, намёк на подводный мир) штанах менегера (они же белая рубашка и галстук), иногда надевает синие пляжные шорты (на трусы!). Добрая, жёлтая, весёлая и до предела наивная параллелепипедная мочалка. Никогда не снимает ботинки (даже на пляже и во сне!).
*   **Гэри** — улитка, хотя по всем признакам ведёт себя как кот, мяукает и имеет встроенный урчальник. Является домашним питомцем Боба и в то же время домохозяйкой и нянькой. Оплачивает счета, покупает еду, убирает в доме. Ко всему прочему, это он научил Боба завязывать шнурки. Гринпис негодует.
*   **Патрик Стар** — морская звезда, лучший друг Боба. Живёт, как и полагается морской звезде, под камнем. Безработный. Холостяк. Клинический долбоёб и девственник. Обычно одет в одни гавайские шорты. Абсолютно не способен что-то придумать, равно как и вспомнить самостоятельно. Очень тупорылый и жадный долбоёб-обыватель, но совестливый. Профессионал в области жрача и «ничегонеделанья совершенно без мыслей» как искусства. Не имеет цели в жизни. Аналоги в реальном мире можно поискать среди охранников, хикки и сисадминов.
*   **Сквидвард Тэнтэкэлс** — желчный и пессимистичный осьминог-социофоб, сосед Боба, живёт в каменном доме в форме статуи с острова Пасхи. Интеллигент, сноб, Эстет. Считает себя творческой личностью, хотя это откровенный самообман. Носохуй. Пытается играть на кларнете (в порыве нежности называет последнего Кларри), но это получается у него крайне плохо. Работает на кассе в одной тошниловке с Бобом. По жизни — неудачник, по этой же причине холост. Позёр и обладатель зашкаливающего ЧСВ. Ненавидит и одновременно завидует беззаботным и вечно весёлым наркораспиздяйским соседям. Является существом со стальными нервами, так как ежедневно подвергается причудам Боба. В решающий момент всегда выбирает «сторону добра».
*   **Сэнди Чикс** — белка из Техаса. Друг Спанч Боба. Живёт в гигантском дереве под водонепроницаемым куполом, в котором поддерживается климат, соответствующий климату на поверхности. Дома обычно ходит в фиолетовом бикини и юбке (из-под которой видны зелёные труселя), но из-под купола выходит в скафандре. Является учёным-исследователем, поселилась под водой, чтобы, собственно, исследовать подводную фауну. Занимается экстремальными видами спорта и тяжёлой атлетикой, изучает восточные единоборства. Каждую зиму жиреет и впадает в спячку (при том, что реальные белки в спячку не впадают).
*   **Мистер Юджин Крабс** — краб-бизнесмен средних лет. Похож на типичного жителя Пиндосии, в одной из серий полинял и стал тюфяком оранжевого цвета, что символизирует. Владелец лучшей в Бикини-Боттом забегаловки для среднего класса «Красти Краб» (в которой и пашут Боб и Сквидвард). Секретом успеха является особый рецепт «крабсбургеров», который изобрёл Крабс. Патологический скряга, который бабушку убьёт за лишнюю монету, более того, у него крепнет на деньги, и он не прочь поразвлечься с кассовым аппаратом. Живёт в доме-якоре. Холост (хотя имеет приёмную дочь-кашалота Перл). Постоянно ухаживает за Миссис Пафф, из-за чего у него буквально срывает башню: когда он видит её, моментально готов потратить все деньги на что угодно, причём против её воли, когда же та уходит, сразу «спускается с небес на землю» и рвёт на себе волосы глаза из-за того, что потратил слишком много денег.
*   **Миссис Крабс** — мама мистера Крабса. Похожа на типичную маму типичного жителя Пиндосии, но без признаков маразма. Имеет синдром гиперопеки, питает слабость к новым шляпкам. Живет в доме-якоре розового цвета, носит очки и красит губы. Множество кружевных труселей и панталонов в комоде прилагаются. В одной из серий чуть не вышла замуж за Планктона, поддавшись на его ухаживания, чем вызвала лютый butthurt у сына-ресторатора.
*   **Миссис Пафф** — рыба-ёж (она же рыба-шар). Вдова. Работает преподавателем на курсах по вождению. Имеет сильнейшую аллергию на имя Спанч Боб. Поклялась научить Губку Боба водить машину и даже однажды была уволена за некомпетентность, так как Спанч Боб не мог сдать на права много раз. Как ни странно, это было лучшее время в её жизни. Является предметом ухаживаний мистера Крабса. Самый адекватный персонаж в мультфильме (это если не принимать во внимание тот факт, что Пафф является постоянным клиентом местной тюрьмы, куда эта преподша периодически попадает как бы из-за глупости Спанч Боба).
*   **Шелдон Планктон** — крайне антагонистичный тип. Постоянно стремится зохватить мир. Страдает комплексом Наполеона и завышенным ЧСВ. Владелец отсоснейшей забегаловки «Помойное ведро». Постоянно холиварит с Крабом из-за секретного рецепта бургера. Имеет жену-компьютер Каррен.
*   **Летучий голландец** — местный призрак зелёного цвета, любит пугать людей, хотел сожрать Спанчбоба и Патрика из-за кризиса.

Основное население города — рыбы, но они участвуют в качестве массовки. Также имеются свои супергерои: Морской Супермен и Очкарик. Этих двоих в разных сезонах называют по-разному: в оригинале — Mermaid Man и Barnacle Boy — собственно «Человек-Русалка» и… да, «Очкарик». Это, пожалуй, единственный фэйлик из вполне годной локализации. (не считая того, что в одной серии фразу i'm on a break перевели как «я сломался»). Проживают в Старпёрхаузе. Собственно, морские суперы — это прозрачная аллюзия на сериал о Бэтмане 1960-х годов (Mermaid Man собственно Бэтс с примесью Аквамена, а Barnacle Boy — Робин), но отсылки к этому сериалу порядочно рассыпаны по всему мультфильму даже в тех сценах, где не участвуют Морской Супермен и Очкарик.

## Бикини-Боттом

Всё действие происходит в городе, населённом антропоморфными представителями морской фауны, расположенном аккурат у атолла Бикини. За свою историю он подвергался нападению Аляскинского Бычьего Червя (из рода неведомой ёбаной хуйни) и многократным атомным взрывам, которыми, собственно, и объясняется странность его населения. В остальном этот город практически ничем не отличается от обычного человеческого города.

Особенностью местной физики является тот факт, что никто не вспоминает, что живёт под водой до тех пор, пока не попадёт на сушу (не может дышать воздухом). Однако же в серии «Pressure» персонажи на спор вышли из воды и неплохо провели там время с местными чайками. И напротив, они не могут сидеть у Сэнди дома без банки с водой на голове. Во всём остальном всё как на суше. Есть даже местный водоём тёмно-синего цвета, т. н. «Грязевая Лагуна». Сценаристы, однако, не прочь иногда постебаться на эту тему, поэтому в некоторых сериях персонажи преспокойно сидят у костра (аккурат до момента, когда вспоминают, что так под водой, тащемта, нельзя), а отправленные с суши письма невозможно прочитать из-за того, что от чернил остаются одни разводы.

## Мемы

По причине упоротости, тупости и, как следствие, лулзовости происходящего, мультфильм породил туеву хучу мемов, в основном пуперских. В этой стране малоизвестны, зато на западе и на родине, в частности, бешено популярны. Вот наиболее значимые из них:

### DEUUAEUGH!!

Крик и выражение лица, характеризующие крайнюю степень отвращения или фрустрации. Получил распространение на Форчане и Ютубе в 2007 году после выкладывания отрывка из серии «Something smells» с этим моментом в сеть. Анонимусами используется в качестве аналога выражениям «Do not want» и «Ах ты ж ебаный ты нахуй», а также сотворено множество смищных версий с другими персонажами.

### Chocolate Guy

Рыба-псих, при упоминании шоколада испытывающая лютое, бешеное желание взять и уебать купить (в пародиях таки уебать). Происходит из эпизода «Chocolate with nuts», где Боб с Патриком пытались продать шоколад, чьим потенциальным покупателем являлась эта рыба. Обычно появляется в пародиях и пупах с упоминанием шоколада. Впервые персонаж использовался в YTMND.

### X Drops by Squidward’s house

Серия видео, основанная на моменте из эпизода «Have you seen this snail?», в котором Спанч Боб с Патриком ВНЕЗАПНО врываются в ванную со Сквидвардом, заставляя последнего истошно орать от испуга. В октябре 2009 какой-то умник залил пародию с Weegee и exploitable-версию, в которых кальмар орал в 2 раза дольше; с тех пор, благодаря стараниям пуперов, в доме Сквидварда стали часто появляться странные личности и твориться необъяснимые явления.

## Спанч Боб по эту сторону экрана

Фанаты мультсериала любят вешать Губку на лобовуху своего кредитного ведра, что должно символизировать, ведь сам сабж так на права и не сдал. Поныне данного перса можно увидеть на всяких значках, сумках и прочей атрибутике.

По мере того как целевая аудитория мультфильма вырастала и подвергалась военкоматусу, песня из заставки мультика широко распространялась в российской армии в качестве строевой кричалки. Особенно забавно получается, если командир подыгрывает солдатне: «— Вы готовы дети? — Так точно, товарищ капитан!».

## Гомота в детском мульте

В сабже порой возникали случаи, которые могли заставить нас думать, что Спанч Боб самый настоящий пидарас.

Особые споры вызвала серия, в которой Патрик и Спанч Боб усыновили маленькую устрицу, сымитировав создание семейной пары, прикинувшись «мужем и женой». Однако создатели сериала не виноваты в том, что у смотрящих повсюду мерещатся пидоры, ибо сиё действо происходило только на протяжении одной серии, а, как говорится, «один раз — не пидарас». Да и смысл серии был не в отношениях Губки и Патрика, а в усыновлении.

Создатели сериала на вопросы журналюг отвечают, что никакой пидорасни в мульте нет и быть не может, а у Патрика и Боба чисто платонические отношения. Впрочем, Кэти Ренна, представительница организации «Геи и лесбиянки против клеветы» (Gay and Lesbian Alliance Against Defamation), считает, что все эти споры вообще не имеют смысла. «Да ведь Спанч Боб — всего-навсего морская губка. Как он вообще может быть геем?», — заявила она. Этот риторический вопрос звучит весьма убедительно. Ну а у нас как всегда — адовость жжения всяких комиссий и надцентров шкалит до пределов. Хохлопример.

Алсо, в одной из серий Патрик переоделся в женщину, накрасил губы и получил имя Патриция, вызвав неподдельный интерес у всего мужского населения Бикини-Боттом, а после деанонимизации и превращения обратно в Патрика гордо сверкнул розовыми ягодицами. И вообще, голые ягодицы Патрика, не положенные, по сути, морской звезде, подозрительно часто мелькают в разных пикантных ситуациях, что наводит на определенные мысли.

В защиту Боба следует сказать, что он какое-то время даже был женат на Сенди, (спойлер: пока они играли в спектакле), а так их отношения больше смахивают на френдзону.

## Подражания

Успех сериала не мог остаться незамеченным, поэтому продюсеры других каналов подсуетились и наклепали свои аналоги Губки, с блэкджеком и шлюхами. Одна из них — более-менее смотрибельные «Удивительные злоключения Флэпджека», где присутствует морская тематика, ГГ-пидорас с быдловатым другом, а также киновставки точь-в-точь как в источнике вдохновения; с 2010 года новых серий нет и не предвидится, поскольку авторы съебали пилить «Обычное шоу». Сериал даже породил местечковый форсед-мем Злокот, за пределами иичана никому не известный. Ещё одна попытка, на этот раз от канала «Дисней» и одного из сценаристов Флэппи — мультсериал «Рыбология» про таких же говорящих антропоморфных рыб под водой, только ещё более гламурно-школьный, в соответствии с ЦА канала.

Имеется также пародия под названием «SpongeBong Hemppants». Губка Бонг и его дружок Гашик (не путать с Гашеком) играют в приставку, употребляют всякие вкусности, ловят трипы, доёбываются до Косяка и, вообще, всячески доставляют. Хорошая озвучка, рисовка и саундтрек прилагаются. С горем пополам было выпущено 3,5 эпизода.

## Пародии

>   ВЫ ГОТОВЫ, ДЕТИ?
>
>   — Да, мой Фюрер!
>
>   — Я не слышу!
>
>   — Так точно, Рейхканцлер!
>
>   — Ктоооооооооо....Кто убивает детей обезьяны?
>
>   — Спанч Боб. Скин Хэд!
>
>   — Нацик, фашист, боец без изъяна?
>
>   — Спанч Боб. Скин Хэд!
>
>   — Кто убивает всегда и везде?
>
>   — Спанч Боб. Скин Хэд!
>
>   — Кто так же ловок с гранатой в руке?
>
>   — Спанч Боб. Скин Хэд! Спанч Боб. Скин Хэд! Спанч Бооооооб. Скин Хэээээээд!

>   На уроках православия для самых маленьких:
>
>   — Вы готовы, дети?
>
>   — Да, Патриарх!
>
>   — Я не слышу…
>
>   — Так точно, Патриарх!
>
>   — Тууууу… Кто проживает на тверди Небесной?
>
>   — Ии-сус Хрис-тос!
>
>   — От чьего слова все трупы воскреснут?
>
>   — Ии-сус Хрис-тос!
>
>   — Кто Сатану побеждает везде?
>
>   — Ии-сус Хрис-тос!
>
>   — Кто же так ловко бежит по воде?
>
>   — Ии-сус Хрис-тос!
>
>   Хором:
>
>   — Ии-сус Хрис-тос, Ии-сус Хрис-тос… Иисууууууус, Христооооооооос! Вахахахаха! Вахаха! Аминь.
