# Черепашки-ниндзя

>   Разговор между черепашками-ниндзя: «Похоже, среди нас появилась крыса»

>   — Почему черепашки бьют всех вчетвером?
>   — Потому что их учитель — крыса!
>
>   Интернеты

Черепашки-ниндзя (англ. Teenage Mutant Ninja Turtles — подростки-мутанты-ниндзя-черепашки) — эпическая сага о приключениях четырёх черепах-мутантов, в малолетстве попавших в канализацию и угодивших под воздействие мутагена. Создана художниками Кевином Истманом и Питером Лэрдом. ИРЛ персонажи вкладышей-наклеек от жвачек, коими покрывались все доступные поверхности типа шифоньера, письменного стола, пианино, холодильника (да-да, это 90-е).

Содержание [<hidetoc>] 
1	A long time ago in a Galaxy far far away
2	Персонажи цикла
3	Сериалы
3.1	Первый выход на экран
3.2	Аниме
3.3	Новая мутация
3.4	Ремейк
3.5	Teenage Mutant Ninja Turtles 2012
4	Полнометражки
5	YouTube-мемы
5.1	Жареные гвозди
5.2	Эйприл-сиськи-Технодром
5.3	It's just a mask
6	Игры
7	Детские книжки
8	Алсо
9	Галерея
10	Примечания

## A long time ago in a Galaxy far far away

Как-то вечером друзья-натуралы, Кевин Истман и Питер Лэрд, скучая перед телевизором, от нефиг делать рисовали картинки. Тут Истман накорябал рисунок с прямоходящей черепахой, держащей в руках нунчаки, назвав его «Ниндзя-черепаха». Питеру она пришлась по нраву, и он добавил: «А заодно подросток и мутант», и нарисовал ответный скетч. Друзья поняли, что с этой идеи можно словить немало лулзов, и решили сотворить комикс о приключениях мутантов-подростков-ниндзя-черепашек, пародирующий их любимые «Сорвиголову» и «Ронина».

Все издательства, в которые они обращались, послали их подальше, и поэтому Истман и Лэрд организовали свою студию, назвав её Mirage Studios, то есть буквально «Студия Мираж», ибо студии как таковой не было — рисовали у себя дома. Однако комикс возымел большой успех, и вскоре художников завалили заказами.

Сперва комикс был чёрно-белым, выполненным в мрачном стиле бандитского Нью-Йорка. Четверо тринадцатилетних черепашек отвешивали люлей всяким гопникам. В первоначальном варианте все четверо носили красные повязки, били гопоту нежалеючи, искрили хорошим, годным юмором.

Со временем комикс обрёл цвет, и черепашек стало возможно различать по повязке. Сперва, правда, даже в цветных комиксах черепахи имели одинаковый цвет повязок, а именно — красный. Однако же, когда франшиза расползлась, подобно спруту, и неслабо погуляла по разным издательствам, были внесены некоторые коррективы. Так, о том, как (и почему) черепахи получили повязки разных цветов, повествует один из комиксов серии TMNT Adventures (Archie Series). Имена черепашки унаследовали от художников и прочих скульпторов Возрождения (итальянских). ИЧСХ, трое из четверых прототипов — Леонардо, Рафаэль и Микеланджело — были реально знакомы между собой и регулярно тусили ИРЛ, хоть и не без срача. А вот четвёртым в гениальной компании был не Донателло, живший на 50 лет раньше, а Сандро Боттичелли.

## Персонажи цикла

>   Какого хуя они носят маски? Или по этому блядскому городу разгуливают другие трёхметровые черепахи?!
>
>   Анонимус

Здесь представлены основные персонажи саги.

Леонардо (итал. Leonardo) — альфа-самец, черепашка с синей повязкой на голове и двумя ниндзякэнами (которые называет катанами). Характер стойкий, занудный. Постоянно всеми командует, ругается с Рафом. Хороший стратег, мастер меча, невосприимчив к юмору. Являет собой подобие джедая, за исключением тех случаев, когда его сильно выводят из себя. Тогда являет собой подобие Рафаэля. Главный принцип — оценить, взвесить, действовать. Является главарём черепашьей зондеркоманды: «Leonardo leads, Donatello does machines».

Рафаэль (итал. Raffaello) — маньяк, анархист, хулиган. Черепашка с красной повязкой, использующий сайи. Характер скверный, конфликтный. Постоянно норовит с кем-нибудь подраться; если драться не с кем, задирает Майки. Главный принцип — меньше слов, больше файта, думать будем потом. В сериале 1987-го его сделали главным остряком, а в фильме 1990-го он является главарём черепах: «Make up the team with one other fellow Raphael. He is the leader of the group transformed from the norm by the nuclear goop» (Partners in Kryme — Turtle Power).

Донателло (итал. Donatello) — сумрачный гений, флегматик, пример вселенского равновесия и развития научной мысли. Черепашка с фиолетовой повязкой, орудующая шестом бо. Мастерит оборудование, способен скрафтить любую высокотехнологичную поебень в считанные сроки, причём буквально из дерьма. В конфликты старается не лезть, но если гора пришла к Магомеду, берёт свой посох и отвешивает агрессору. Всё остальное время занимается научным творчеством. Особенно полюбился детям благодаря мультику 1987-го года, где постоянно отдувался за всех братьев сразу или посылался на дело в качестве приманки. Именем Дона была названа сеть московских пиццерий. В фильме 2014 был показан как задрот-кулхацкер.

Микеланджело (итал. Michelangelo) — распиздяй, романтик, средоточие радости. Черепашка с оранжевой повязкой и нунчаками в руках. Доставляет своими шутками (особенно в перепалках с Рафаэлем), непосредственностью и жизнерадостностью. Думать не умеет в принципе. Посыпает пиццу шоколадной крошкой. Самый младший из братьев, привыкший, что Лео обо всех позаботится, поэтому можно расслабиться и почитать комиксы. За что огребает от Сплинтера.

### Остальные персонажи 

Сплинтер (англ. Splinter) — крыса-мутант, мастер ниндзюцу, а также гендзюцу и тайдзюцу, учитель черепашек. В комиксах Mirage Studio, фильмах и мульте 2003 года был домашним любимцем мастера ниндзюцу Хамато Йоши, которого убил Шреддер. В мультах 1987 и 2012 годов был самим Хамато Йоши. Попав в канализацию, он нашёл четырёх черепашек, потом вместе с ними подвергся воздействию мутагена и, мутировав в крысу, стал обучать их искусству ниндзя. По характеру Сплинтер ближе всего к Оби-Вану Кеноби, который умудрился дожить до возраста Йоды. Большую часть времени занудствует на тему того, как опасно на поверхности, того, что братья должны быть осторожны, не лезть, куда не следует, и того, что должны друг о друге заботиться. Когда же становится невмоготу, хватает свою трость и хуярит ею врагов.

Арнольд «Кейси» Джонс (англ. Arnold «Casey» Jones) — что интересно, имя героя взято из американского фольклора. Кейси Джонсом звали легендарного машиниста — маньяк, террорист и ~~отморозок~~ просто хороший человек. Друг черепашек, парень в хоккейной маске, охаживающий гопоту клюшками и битами. Ещё более дурной, чем Раф. Большую часть времени является распиздяем, довольно тупым и неуклюжим. Но периодически, когда критическая масса проблем зашкаливает, вдруг становится крутым парнем и с одного удара валит крутых ниндзя, с которыми не смогли справиться черепашки. Влюбился в Эйприл и, судя по более позднему мульту, в итоге женился на ней, сотворив потомков.

Эйприл О’Нил (англ. April O’Neil) — подруга черепашек, судя по фамилии — ирландского происхождения. В старом мульте была репортёршей с пышным бюстом и широкими бёдрами («We save April at least once a day!»), в новом — хозяйка антикварного магазина (хотя в самых первых сериях таки была лаборанткой Стокмана — до тех пор, пока не попробовала узнать, для чего тот на самом деле применяет своих мышеловов), в никелодеоновском высере — шестнадцатилетняя дочка профессора, а в комиксе — вообще, лаборантка. Обычно занимается тем, что попадает в неприятности, из которых черепашки её вытаскивают. Правда, порой и она спасает их панцири. В целом, милая и приятная девчонка, в фильме даже улыбается.

Шреддер (англ. Shredder) — японский расовый ниндзя, глава западного отделения клана Foot. По другой версии он утромский расовый рецидивист, главный враг черепашек-ниндзя, а также — прибор для уничтожения бумаг и купленый с потрохами кровавой гебней отставной немецкий федеральный канцлер. Иван Фёдорович Крузенштерн, человек и пароход. Одевается в броню, заделанную под средневекового японского самурая, дико напоминает Дарта Вейдера. В принципе, может в одиночку выпилить всех черепашек, но чёрта с два у него что-то получается, потому что хорошие парни всегда побеждают.

Крэнг (англ. Krang) — мозг с тентаклями, чем-то отдаленно напоминающий утромов с оригинальных комиксов. Мизантроп, садист и просто хороший парень. В мультике 1987-го по сюжету был военным диктатором в неком Измерении Икс, пока в одной ужасной непознанной катастрофе не потерял свое тело и не был выкинут на Землю. Позже связался со Шреддером, который сделал ему одно из самых нелепых и смешных кибер-тел за всю историю существования мультипликации (лысый рестлер в красных труселях), но Кренг остался вполне доволен и сделал Шреддера своей правой рукой. Сам Кренг оказался ленивым распиздяем, который больше троллил Шреддера, чем занимался реальным завоеванием всего и вся.

Бибоп и Рокстеди (англ. Bebop and Rocksteady) — имена зверушек — музыкальные стили: bebop — экспериментальный джаз с усложненной гармонией, rocksteady — танцевальная музыка родом из Ямайки — мутанты, соответственно, негр, мутировавший в кабана, и белый, мутировавший в носорога. Прихвостни Шреддера, вписанные в старый мульт больше ради лулзов, нежели для каких-то серьёзных дел. Характерны полным отсутствием ума. Рокстеди носит с собой тесак в деревянных ножнах. Появились в новом ~~высере~~ фильме Майкла Бэя в 2016 году.

Ирма, Вернон, Берн — яркие примеры вселенских идиотов. Противный голос дублированной Ирмы из сериала 80-х помнят все. Даже те, кто не смотрел сериал, а слышал о ней по рассказам смотревших. Вернон — типичный жополиз директора, который, в свою очередь, недалеко ушёл от бабуина как интеллектом, так и внешностью. Берн — местный Джей Джона Джеймсон, директор Шестого Канала, всегда осуждающий черепах, хотя вживую видит их гораздо реже, чем Джеймсон — Паука.

Караи — приемная дочурка Шреддера, всплывающая в версиях 2003 и 2012 годов. Генерирует тонны пафоса на миллиметр кубический, имеет пунктик на чести, достоинстве, традициях и иже. В отсутствие бати управляет кланом, в присутствии — работает правой рукой, по совместительству время от времени помогая черепахам.

Технодром — хоть и не персонаж, но достоин упоминания. Вундервафля и база Кренга в версии 87-го года, невъебеннейший (навскидку — метров 150 в высоту) шарообразный танк-крепость, оснащенный черт знает чем, включая межпространственный портал. Запоминался глазом на макушке, фирменным зловещим саундтреком и тотальной неубиваемостью — мог ездить/летать/плавать/тонуть везде, даже в космосе, лаве и чёрной дыре (хоть при этом аккумулятор садился на ура). Проблема была в том, что источники энергии, способные зарядить подобную махину на хоть какой-то вменяемый срок, можно пересчитать по пальцам. В итоге 95% серий строится на том, что разряженный Технодром уныло торчит где-нибудь в жопе, а злодеи лихорадочно пытаются его заправить (cправедливости ради надо заметить, что агрегат абсолютно нетребователен к виду топлива — работает на всем, даже на педалях). Черепашки таки доконали Технодром, взорвав двигатель, после чего вылезшие из соседней ямы тентакли радостно утащили машинку к себе и приложили глазом об дно ямы. Дальнейшая судьба неизвестна, появляется он только в самый распоследний эпизод мульта в состоянии, не подлежащим восстановлению. А жаль. В Turtles Forever был перепилен в подобие Звезды Смерти, так же выглядит в сериале 2012-го года.

Бакстер Стокман — хоть формально и один персонаж, в разных версиях имеет полностью разные характеры и даже внешность. В мульте 1987 Стокман — ученый-тряпка в халатике, который создал мышеловов на благо города, но постоянно использовался Шреддером для своих нужд, пока не мутировал в гигантскую злобную муху, которая воюет и со Шреддером, и с черепахами. В версии от 2003 года это обычный афроамериканец в плане внешности с гигантским IQ, не поддающимся какому-либо измерению ЧСВ и полной ебанутостью. Постоянно служит Шреддеру до опредленного момента и строит различные вундервафли, вроде роботов-ниндзя с невидимостью или еще чего-то, но каждый раз фэйлит, после чего следует расплата в виде лишения части тела и калечества. В итоге от ученого вначале осталась только голова, сооружающая себе различные тела в виде роботов, а потом и вовсе только мозги в баночке. Перманентно воюет и со Шреддером, и с черепахами при первой же удобной возможности.

## Сериалы

### Первый выход на экран

В 1987 году был создан сериал о черепашках, поработивший неокрепшие умы детей по всему миру. Так как ориентирован мульт был на юное поколение, история претерпела серьёзные изменения.

Перед детьми предстали четверо жизнерадостных долбоёбов, пожирающих в огромных количествах пиццу и кричащих «Cowabunga!» и «Turtle power!» («Черепашья сила!»). Шреддер превратился из эпичного злодея в саркастичного неудачника, работающего на инопланетные злые мозги, живущие в огромном дискотечном шарике. В каждой серии злодеи пытались захватить весь мир в пределах Нью-Йорка, но неизменно терпели былинный отказ.

Сериал снабдили хорошим, годным опенингом (автор песни, между прочим — тот самый Chuck Lorre), правда, русский перевод песни не имел никакого отношения к тексту оригинала и был попросту ужасен. Тем не менее, каждый помнит слова «мы не жалкие букашки — суперниндзя-черепашки» и далее по тексту. В Израиле, не заморачиваясь, вдобавок к словам переделали и музыку. Получилось покошернее.

В целом мультик был весьма добрым и воспитывал в юнлингах такие качества, как доброта, честь, отвага и командный дух. Главное, что очень даже неплохо развлекал. Хотя, несмотря на добрых и весёлых героев и радостную атмосферу, мультфильм, равно как и его персонажи, был туп ровно настолько, насколько может быть туп детский мультфильм. За то и любили. А сами персонажи часто бывали слишком легкомысленны (особенно доставляют немало лулзов изобретения Донателло) в начале серии, когда создавали ситуации, которые потом играли на руку злодеям.

Справедливости ради надо отметить, что в 1-ом и 2-ом сезоне был еще связный и развивающийся сюжет, однако начиная с 3-го он принялся постепенно провисать, чуть оживившись к концу, 4-ый сезон представлял собой еще более бесформенную кашу, чем третий, а в 5-6-7 вообще осталось лишь некое подобие сюжета — вся суть серий свелась к тому, что злодеи страдают всякой херней, а черепашки навешивают им время от времени. Однако подобная бесструктурность и бессвязность играли в кой-то мере на пользу сериалу — можно врубить любую серию, и во все врубишься, даже если до этого ничего не видел (особенно в 90-х, где телеканалы хуй клали на показ сериалов по порядку). Да и немало мультсериалов было выпущено с бессвязным сюжетом между сериями.

Типичное наполнение типичной серии:

1.  Черепашки-ниндзя жрут пиццу/смотрят телевизор/тренируются в своем убежище. ВНЕЗАПНО возникает архисложная проблема, вопрос жизни и смерти — что-то не так с одним из их собратьев/не работает телек/нет пиццы/не убрана комната/Сплинтер обижен и т. д. Начинается разбор полетов, опционально — нравоучения Сплинтера.
2.  Одновременно на Технодроме изобретатель всякого оборудования Кренг и его помощник Шреддер, ругаясь как семейная пара, выдумывают очередной хитрый план по захвату города или мира, зарядке Технодрома, при этом победив черепах, и Шреддер с помощниками выбираются в Нью-Йорк, а Кренг обычно следит за ходом событий из своего «убежища».
3.  Черепашки выбираются на поверхность есть пиццу/тусоваться с друзьями/инопланетянами или смотрят ТВ, вдруг замечают что-то «странное» и пытаются узнать планы злодеев.
4.  Злодеи творят «ужасные злодеяния», черепашки поначалу не могут с ними справиться.
5.  Спасая кого-нибудь из своей команды или друзей «в последний момент», черепашки и их друзья наконец вырабатывают план действий, способный победить злодеев.
6.  Встреча со злодеями → драка пиццей, мусором, водой, ниндзя-оружием и т. п.
7.  Злодеи, ругаясь, бегут, их зло часто к ним же возвращается, а черепашки возвращаются домой и жрут пиццу/смотрят ТВ/отдыхают (иногда с «сюрпризом»).
8.  Очевидная мораль этой серии — «Добро победило!»
9.  Титры.

Иногда пункты незначительно менялись, наиболее часто первый и второй, вместо Шреддера и Ко были другие злодеи (типа Крысиного Короля, какого-нибудь «ученого» или инопланетных роботов), жаждущие всё уничтожить или поработить, но существенной роли это не играло. Что интересно, почти каждый из ныне живущих людей в возрасте от 25 до 35 лет смотрел в детстве этот сериал и был его фанатом. Все дети играли в черепашек во дворе, детском саду, в начальной школе. Все (окромя нынешней школоты) задрачивались в них на Денди, у многих были школьные ранцы с изображением черепашек, потому что любой олдфаг в душе остаётся школьником. НО ни один ведь сейчас не признается, что до сих пор любит черепашек. Даже под пытками. Хотя втайне будет по ночам, когда никто не видит, просматривать старый любимый сериал (причем именно 1987 года, а не 2003-го) в интернете или (да, да!) на жеваных видеокассетах десяти-двадцатилетней давности и светиться от счастья.

Продержавшись в эфире 7 лет, мультсериал стал постепенно угасать. В жалких тщетных потугах возродить интерес «широкой публики» к проекту, создатели мульта решили сделать его более «мрачным, темным и жестоким» с претензией на «философичность», «драму», «политическую и социальную сатиру». Были сделаны «наикрутейшие» изменения — небо сделали красным, черепах прокачали, а Нью-Йорк развалили и выгнали оттуда всех жителей. Кренга и Шреддера быстро слили, поставив вместо них полностью серьёзного злодея, унылейшего инопланетного монстра Лорда Дрегга (правда, в самом последнем сезоне Шреддера с Кренгом всё же вернули), а также добавив в компанию к черепашкам нигру-каратиста.

### Аниме

Двухсерийный высер сумрачного ниппонского разума, вышедший в 1996—1997 годах исключительно ради рекламы недавно вышедших игрушек.

В первой серии черепахи и Шреддер находят волшебные камни (MutaStones), дающие суперсилу на 3 минуты (что, впрочем, не мешает им бегать в таком виде большую часть серии). Шреддер пытается захватить мир, а черепахи мешают ему, превращаясь в НЁХ, смутно напоминающих Росомаху из «Людей Икс», а затем объединяются в Святую Черепаху и сражаются в космосе с огромной фапабельной демоницей. Есть панцушоты, но к сожалению, не в исполнении Эйприл (кстати, она там напоминает анимешную версию Кристины Орбакайте).

Во второй серии сюжет более вменяем: черепашки отправляются в Японию, где помогают какому-то ниндзя защитить волшебное зеркало. Градус неадеквата здесь пониже и ограничивается лишь облачением черепах и Шреддера в магическую броню и последующей пафосной битвой с выкрикиванием названий ударов.

### Новая мутация

После закрытия первого шоу Истмена и Лэрда закидали просьбами вернуть зеленокожих в эфир, в результате чего в 1997 году был запилен «живой сериал». «Новая мутация» позиционировала себя как продолжение предыдущего шоу, однако к моменту выпуска в эфир стало понятно, что это не так. Она, скорее, следовала за тремя фильмами: черепахи живут в заброшенной станции метро, фигурировавшей во втором и третьем фильмах, а ухо Сплинтера такое же обрезанное, как в первом.

Почти все старые персонажи, включая Эйприл, были выкинуты на мороз, а Шреддера выпилили уже во второй серии (после чего рейтинг сериала начал падать). Вместо них добавили кучу левых героев, включая Повелителя Драконов (тот же Шреддер, только без маски и с драконьим фейсом), обезьяну-мафиози и доктора Глюка. Самым спорным персонажем стала Винус Де Мило — пятая черепашка с сиськами на панцире, владеющая магией. Ее появление вызвало кучу срачей среди фанатов, ибо она была добавлена исключительно для того, чтобы добавить в шоу романтическую линию и дать лишний повод для соперничества между Лео и Рафом (дабы избежать лишних вопросов, в первой же серии было сказано прямым текстом: «Черепашки не родственники!»).

Во втором сезоне планировалось вернуть Эйприл и Кейси Джонса, но, благодаря убогим спецэффектам, спорным нововведениям и унылому сюжету, сериал провалился и был отменен, не продержавшись и года в эфире.

### Ремейк

В 2003 году франшизе был дан рестарт. Новый мультсериал был рассчитан на более взрослую аудиторию, нежели предыдущий. Примерно на подростков 12-16 лет + подросших фанатов, причастившихся к ЧН по первому мультику. Провала не было — сериал, во всяком случае, смотрибелен. Хотя, конечно, такого народного признания как старый-добрый сериал нашего детства он не получил.

В сериале изменили графический стиль, приблизив его, опять-таки, к комиксово-анимешному. Так, зрачков персонажей, носящих маски, не видно. Этот феномен, идущий ещё со времён Бэтмена, непонятен абсолютно, но добавляет мрачности и вселяет в сердца преступников православный ужас. Впрочем, когда ребята не носят повязки, глаза у них абсолютно нормальные.

Косяков рисовки стало несоизмеримо меньше, а качество рисунка намного лучше, чем в первом мультсериале, что отчасти объясняется тем, что мульт 2003 делал мультипликационный концерн 4Kids, а не мелкая студия FredWolfFilms, отбросившая копыта в 1997-ом году.

Общение героев строится на постоянных подколах друг друга и всех окружающих, черепашки постоянно озадачиваются проблемами добра и зла, спасением Вселенной, но почему-то не уделяют должного внимания пицце.

Шуток мало, сериал хорош экшеном и удивительно цельным, умным и проработанным многоуровневым сюжетом, в котором полно интриг и сюжетных поворотов — так, ЧН бегают не только по Нью-Йорку, но еще и бродят по разным помойкам Вселенной, то защищая Землю от нашествия Трицератонов, то давая елды федералам, то участвуя в межпланетном турнире по боевым искусствам, попутно срывая покровы и находя «истинный смысл».

Небольшой минус: смотреть надо все серии, и по порядку, а то нихуя не понятно.

Увы и ах, но даже этот мультсериал постиг синдром первого: резкая потеря интереса и внимания быдла, вследствие чего сценаристы стали активно наступать на те же грабли, что и их предшественники, запилив продолжение, пытаясь угодить запросам пиплов, правда, пошли они диаметрально противоположным путем: превратили происходящее в балаган, вставив злодеев-имбецилов, кривляющихся в эпилептическом припадке черепах, примитивные сюжеты — черепашки-ниндзя попадают в будущее (рисовка очень грубая, с косяками и местами рваной анимацией) и продолжение продолжения, где они вернулись в своё время (рисовка там ещё хлеще). Алсо, есть мнение, что на нормальное продолжение денег не было, а бабло рубить хотелось — иначе чем ещё объяснить то, что сезон про будущее (есть еще т. н. «потерянный» сезон про некий Трибунал Ниндзя, всего 13 серий в отличие от остальных сезонов по 26 серий — потерянный потому, что на ТВ никогда не выходил, онли DVD) делала совершенно левая контора, а попадание черепах в это самое будущее объясняют за 5 минут в начале серии бредом про некое «Окно времени»?..

Результат тот же, что и после псевдонуарных ЧН.

### Teenage Mutant Ninja Turtles 2012

Решив нагрести побольше бабла, алчный Никелодеон перекупил права на ЧН у проебавших все полимеры 4Kids и объявил о скором выходе на экран новейшего мультсериала про черепашек-мутантов, который, по их заверениям, должен стать удачной компоновкой жизнеутверждающего долбоебизма первого мультсериала и сильной проработки истории и характеров второго. То, что по сути это как смешивать водяру и пивас, Никелодеон не смущало, ибо нужно было завлечь как ностальгирующих олдфагов, так и новую волну фоннатов.

После усиленного пиара новых игрушек и прочей хуиты сериал таки вышел на экран осенью 2012 в октябре. Нельзя однозначно утверждать, что третий м/с — полнейшее УГ, однако FAIL порядочный. Стоит учесть специфику Никелодеона: окромя своей диологии про «Аватаров» (ну, может частично ещё и «Захватчика Зима») эта компания не выпускала ничего со связным и развивающимся сюжетом, в основном только анимационные ситкомы с упорото отвратительной рисовкой и весьма странными сюжетами — как главный их ориентир первая ласточка «взрослой анимации» шизофренический трип «Шоу Рена и Стимпи» и его убогое, но куда более популярное поделие «Спанч Боб» (хотя в последнее время компания подъедает объедки за «Дримворкс», штампуя бюджетные сериальные продолжения их полнометражных м/ф: «Пингвины из Мадагаскара», «Кунг-Фу Панда: Легенды Потрясности», «Монстры против пришельцев»).

Так что столкнувшись с историей четырех супергеройских подростков-мутантов-рептилий, сражающихся со средневековым японским воином, «Никелодеон» вполне ожидаемо сел в лужу. Адаптировать как комедийный ситком с общим сюжетом было нельзя, ибо так уже было сделано в первом сериале, превзойти уровень второго по цельности, интриге и проработанности истории и характеров персонажей было ~~практически невозможно~~ сложно. Смешав, как было обещано, два разных подхода, Никелодеон выпустил некое месиво, в котором есть что-то временами доставляющее, но в целом — весьма унылое. Хреново склеенный кусковой сюжет с завидной регулярностью вылезающим из кустов роялем, персонажи, чьи типажи возведены в крайность: Дон — задрот, Лео — зануда, Майк — дебил, Раф — псих, Шреддер — вселенское зло, Кренги — инопланетяне-идиоты с целью все зохватить и уничтожить, Эйприл — стерва-индивидуалистка, Кейси — быдло и т. д., множество отвлеченных и по сути ненужных серий-филлеров. Угловатость и скачущее качество анимации также не добавляют м/с плюсов. Из плюсов можно отметить вполне себе добротные драки, отсылки к фильмам ужасов и двум-трем относительно годным шуткам на серию. Алсо замечен сам и его друг.

## Полнометражки
 	
Помимо всего прочего, имеется ряд полнометражек про похождения товарищей с панцирями:

1.  В 1990 году вышел первый фильм о черепашках, который получился на удивление годным. Черепашки продолжали быть отвязными лоботрясами, но при этом вели себя как крутые ниндзя. Шреддер снова ниибаца вселенский злодей, способный вломить всем черепашкам одновременно. Появился друг черепашек, любовник Эйприл, Кейси — парень в хоккейной маске, уничтожающий мировое зло с помощью бейсбольных бит, клюшки хоккейного вратаря, а в этом фильме ещё и с помощью клюшки для гольфа («Никогда больше не буду называть гольф дурацкой игрой»).
2.  В 1991 году вышло продолжение истории черепашек, в которой они узнали о своём происхождении. Шреддер снова суров, особенно накачавшись мутагеном. Присутствуют два мутанта Токка и Рейзор, унылые чуть более, чем полностью и сделанные исключительно ради визуальных эффектов и только потому, что Истман и Лэрд активно сопротивлялись появлению в фильме Бибопа и Рокстеди.
3.  В 1993 году был выпущен третий фильм о черепашках, где они попадают в феодальную Японию, чтобы спасти свою подругу Эйприл, умудрившуюся заюзать некий Скипетр времени. Представляет из себя лютейшее УГ и попытку выехать только за счет бренда. Джеймс Рольф сделал первое двухсерийное видео в образе AVGN, которое не имело отношения к видеоиграм, именно про этот фильм, и внезапно правооблядателям оно настолько не понравилось, что они удалили его везде, где только возможно (даже перезаливы удаляют!), оставив лишь несколько задаббленых перезаливов.
4.  Также мало кто знает, но ещё в 1990 году вышло, наверное, самое худшее, что могло выйти по Черепашкам-ниндзя — TMNT Coming Out of their Shells. В этом видео черепашки ВНЕЗАПНО превращаются в рок-музыкантов (а точнее, их такими изображают довольно низкокачественные ростовые куклы) и исполняют христианский метал (sic!) В итоге вышел трешак, превосходящий творчество самого Уве Болла (sic! sic! sic!), и в скорейшем времени был предан забвению, оставшись глубоко в ан(н)алах истории.
5.  2007 год подарил нам цифровую полнометражку про четверых братьев. Попытка высосать из пальца нечто в ситуации с уже ухайдоканным ранее Шреддером. Черепашки переживают тяжёлые времена, но наступает момент, когда мир ставится под угрозу и бравым архаровцам приходится снова объединиться, чтобы выпиливать мировое зло. В русской озвучке фильм нереально уныл, зануден, пафосен и похож на подростковые фильмы «про отношения». Взрослые весь этот натужный психологизм в исполнении каких-то черепашек смотреть не будут, а дитяти малые от скуки и отсутствия месилова заснут, в конечном итоге фан получат, возможно, только подросшие любители оригинального мультсериала. Сами черепахи похожи скорее на длинных отощавших от нехватки насекомых жаб. Как всегда, Warner Bros. продемонстрировала чудеса неумения рисовать людей: квадратные подбородки, тонкие ноги и объёмное туловище всех персонажей на протяжении многих лет, что эта студия делает мультфильмы; конкретно в этой стране — очередной фэйл лицензии, обрезанный до 4:3 с 16:9. Стоит также добавить, что мультфильм начали делать аж в 1996 году, как раз после завершения первого мультсериала. Однако, после начала показа Новой Мутации, проект был отменён, и его начали лишь в 2005 году, наспех выбросив черновики и начав всю работу заново.
6.  В 2009 году, в честь 25-летия всей черепашьей саги создатели сделали кроссовер между старым и новым мультом про черепах. По задумке авторов сей юбилейный мульт должен был доставлять стёбом над старым мультом, а также возвращением к самому истоку, шизофазным сюжетом и полным раскрытием темы «переделывания» персонажей под требования эпохи. Однако с первым пунктом они, мягко говоря, весьма перестарались: уровень ФГМ персонажей подняли до таких высот, что начинаешь испытывать баттхёрт каждые пять минут: герои образца 87 года ведут себя еще инфантильнее, чем в оригинале, из-за чего непрерывно высмеиваются (в то время как над ЧН 2003 посмеялись только раз, и то на фоне черно-белых комиксовых черепах, которые получились мрачными и брутальными), а старый и, как оказалось, добрый Шреддер постоянно огребает невероятно обидных пиздюлей от нового, да и просто выглядит клоуном на пару с Крэнгом, что усиливает жопоболь олдфагов в разы. В общем, они вспомнили лишь самые большие минусы из 87-го и, помножив их на все возможные и невозможные вычислительные способы, засунули в сей мульт. Помимо этого сам сценарий изобилует ляпами, пробелами и неточностями, идущими вразрез не то что с м/с 2003, а даже с м/с 1987 (!!!). Итог: затея была кошерна, но вот реализацию просрали.
7.  В 2014 году на экраны вышел новейший фильм про ниндзя-рептилий. Продолжением олдфажных фильмов он абсолютно не является и по сути представляет собой модный нынче продукт тотальных «перезапусков» и «переосмыслений» старых идей и сюжетов (за нежеланием голливудских киноделов делать что-то новое и желанием грести бабло, толком ничего не придумывая). Фильм меметичен тем, что производственный процесс тормозился много раз, сценарий постоянно переписывался, сроки и дата премьеры также все время переносились. Масла в огонь подливали и новости со съемок фильма, вызывающие бурный срач среди черепахофагов: «первоначальный сценарий», в котором черепашки-ниндзя — пришельцы из другой галактики, Шреддер, который станет Полковником Шрадером в исполнении Уильяма Фихтнера, Меган Фокс в роли Эйприл О`Нил (sic!), выкидывание обещанного Технодрома и Измерения Икс с Кренгом, блэкджеком и шлюхами из фильма, да и само название фильма — «Ninja Turtles» заместо каноничного «Teenage Mutant Ninja Turtles» — все это вызывало исключительно негативный отзыв в рядах верных фанатов. Всем остальным было как всегда.

Руку к созданию экранизации приложил небезызвестный Майкл Бэй, которого сейчас ненавидят и поливают говном не только трансформерофаги, но и просто любой здравомыслящий человек за зашкаливающий объем идиотии на квадратную минуту фильма, вгоняющий в сон (!!!) однообразный экшОн, исключительно петросянский юмор, полное отсутствие смысла и сюжет, который исключительно «для галочки».

Впрочем, стоит отметить, что с подключением Бэя производство как раз стало на ноги и фильм-долгострой сумели закончить меньше чем за год. Другой вопрос, хорошо это было или плохо. По идее, Бэй кагбе продюсер, а режиссер — некий Дж. Либесман. Однако, если посмотреть фильмографию этого типа, Анонимус сразу поймет, что Либесман является аватаром (и довольно таки хуевым) Майкла Бэя. Отсюда и результат: «Черепашки-ниндзя» 2014 проседают даже по меркам летнего блокбастера. Многократное переписывание сценария, отсутствие мало-мальски годных актеров и сжатые сроки съемки сделали свое дело: скудный сюжет не только изобилует ляпами и неточностями, но и просто плохо склеен. Картонные унылейшие персонажи и такие же диалоги, шутки уровня даже не Петросяна, а детсада, жопо-сисечный потенциал Меган Фокс не реализован даже на 5% «Трансформеров». Спасительные при таком раскладе экшн и спецэффекты и те не удались: в фильме лишь три стоящих экшен-сцены и спецэффекты средней паршивости.

Словом: фильм неплохо сойдет на один раз под пиво и попкорн как бюджетный вариант «Трансформеров». При этом Майкл Бэй не собирается останавливаться: продолжение запланировано на 2016-ый, и похоже история повторяется — к уже имеющимся хейтерам Бэя в лице задротов-трансформерофагов скоро присоединится армия задротов-черепахофагов.

## YouTube-мемы

### Жареные гвозди

Как-то на Ютубе был выложен отрывок из 2 серии 1 сезона сериала 1987 года в озвучке от «Екатеринбург Арт». Суть такова: Шреддер рассказывает черепашкам историю их появления, в которой он был непосредственно замешан, и предлагает присоединиться к клану «Ноги».

>   Шреддер: «Не спорьте с судьбой, присоединяйтесь ко мне!»
>   Рафаэль: «А жареных гвоздей не хочешь?» [переглянувшись с Майки]. Я спросил: «Жареных гвоздей не хочешь? Нет?»

Фразу про гвозди ныне покойный Александр Соловьев, который озвучивал Рафаэля, сказал слишком рано и, чтобы слова совпали с движением губ, не нашел ничего умнее, как повторить ее. В DVD-варианте перевода (2 состав) ошибку пофиксили, и фраза звучит как «А гвоздей жареных не хочешь? Слышал такую шутку?»

Пересматривая сериал и ностальгируя, Анонимус заметил смищную шутку Рафаэля и выложил отрывок из серии на Ютуб. Отрывок попал к Стасу Давыдову, и все заверте... Высказывание так понравились народу, что его стали использовать повсеместно.

Алсо, та же хуита, но не такая популярная была, когда к Голополосову попала цитата: «Какой ты всё-таки умный, Микеланджело! Точно, умный, как утка».

А в одном из рассказов (перевод на русский под названием «Рот на замке» обнаружить в сети не удалось) Герберта Бейтса человек выжил, питаясь тушеными гвоздями.

В русском языке есть похожая фраза, только вместо жареных гвоздей там залупа на воротник.

### Эйприл-сиськи-Технодром

16 мая 2013 года был выложен 36-секундный ролик, вырезанный из обзора Евгения Жжара «Туртль Павр». В нем обзорщик пытается начать рассказывать о сериале 1987 года, но его с криком «Эйприл! СИСЬКИ!!!» перебивает Зангиев (персонаж Street Fighter). Жжар просит Зангиева, как фаната мультсериала, рассказать, чем мультсериал отличается от оригинальных комиксов, и тот начинает петь под музыку Earthworm Jim — Puppy Love (которая на самом деле есть «Неаполитанская тарантелла» Россини):

>   Сиськи, сиськи, сиськи, сиськи,
>
>   Сиськи, сиськи, сиськи, сиськи,
>
>   Сиськи, сиськи, сиськи, сиськи,
>
>   Сиськи, сиськи, сиськи, КРЭНГ!
>
>   Сиськи, сиськи, сиськи, сиськи,
>
>   Сиськи, сиськи, сиськи, сиськи,
>
>   Сиськи, сиськи, сиськи, сиськи,
>
>   Сиськи, сиськи, ТЕХНОДРОМ!

Песенка так и была бы локальным мемом среди фанатов черепах, если бы не… все тот же, мать его, Давыдов. После просмотра его ролика с этим видео толпы хомячков подхватили синдром навязчивой мелодии, и теперь любое видео, где фигурируют черепашки или Эйприл обязательно сопровождается комментарием «СИСЬКИ СИСЬКИ КРЭНГ!!!)))))))»

Следует отметить, что стоп-кадры подобраны более чем иллюстративно. В них присутствует не только титульный орган: позы и выражения лица Эйприл на них порой сделали бы честь даже Саше Грей. Видео очень метко сформулировало, чем именно старый сериал полюбился тогдашней школоте, и именно эта меткость создаёт половину содержащегося в нём заряда вина. Вторая половина — конечно, на совести убер-харизматичного персонажа и музыкальной темы. Минус — нужно иметь очень быстрый цепкий взгляд, чтобы в каждой сцене успеть оценить композицию, позы и т. д., чтобы сразу дошла полная статистическая достоверность выборки, так что торкает оно только самых внимательных.

### It's just a mask

27 марта 2014 года был выпущен первый трейлер TMNT 2014. Cам по себе трейлер чем-то уникальным не обладал: типичные пустые речи с закосом на эпичность и неоригинальный экшон. Единственной более-менее запоминающейся была сцена на последних секундах видео, где одновременно показали полный уебанства дизайн черепах и выставили шутника Микеланджело полнейшим идиотом. И ВНЕЗАПНО уже через день появился небольшой, но меметичный клип, высмеивающий это говно и породивший кучу пародий.

## Игры

По вселенной черепах вышло множество игр разной степени винрарности на самых различных платформах.

В 1989 и 1991 годах на аркадных автоматах вышли битемапы о черепахах, ставшие настоящими хитами. У них была шикарнейшая графика, отличная музыка и бодрый геймплей. Большинство врагов в игре были представлены разноцветными ниндзя, но это компенсировалось разнообразием их вооружения и тактики, а также кошерными боссами, знакомыми по мультсериалу и комиксам.

Первая игра была портирована на кучу систем, в том числе и в расширенном виде на NES (в России известную как «Dendy») под названием «TMNT 2: The Arcade Game» (на этой консоли уже ранее выходили свои черепахи). Также эксклюзивно на NES вышло ее продолжение «TMNT 3: The Manhattan Project», добавившее в игровой процесс кучу ништяков, вроде уникального для каждой черепахи суперудара. Также она знаменита в этой стране тем, что из-за кривого копирования тайваньскими пиратами игра запускалась в разрывающем жопу усложненном режиме и с непроходимым неубиваемым Шреддером. Кстати говоря, именно этим двум играм обязаны своим появлением легендарные Battletoads.

Вторая игра была отшлифована и портирована уже на SNES, и этот порт под названием «TMNT 4: Turtles in Time» многими фанатами считается лучшей игрой о черепахах. Хоть она была по мультсериалу, в настройках можно было сменить цвет черепашек на вариант из комиксов: менялся оттенок кожи и пропадали зрачки. Алсо, если в определённый момент во время прыжка нажать паузу, можно было увидеть черепашью задницу.

В 1993 году KONAMI выпустила для Дэнди, Сеги и Супернинтенды «Черепашьи бои», но, по разным причинам, в этой стране Денди появилась раньше, и посему жители Рашки увидели только самую православную версию игры — дендевскую. Так как других нормальных файтингов на сей приставке больше не было, да и битемапы про черепах поспособствовали, геймеры вовсю только в неё и резались.

После этого вышла еще туева хуча игрушек различной степени играбельности, однако с 2007 года серия окончательно скатилась до уровня «игры по лицензии» в самом плохом смысле слова, и, судя по «Out of the Shadows» от Activision, прогресса явно не намечается. Good night, sweet prince.

## Детские книжки

>   Anchella: Не от меня зависит, когда авторы получают свои гонорары! Я только редактор, когда будут деньги, тогда и заплатим!
>
>   Alex: хорошая же политика у вашей редакции
>
>   Alex: вы, кстати, обещали еще на той неделе все выплатить
>
>   Anchella: Это зависит не от меня, а от нашего издателя, говорю же, когда дадут денег — тогда и заплатим. Плюс, мы сначала платим зп, а потом уже фрилансерам.
>
>   Anchella: слууу, а ты не помнишь, как звали говорящие мозги из черепшек-ниндзя?????
>
>   Anchella: ой
>
>   Anchella: Алексей, простите, пожалуйста, я окошком ошиблась.
>
>   Alex: да ничего страшного. мозги были пришельцем и звали их кренгом. а какой у вас любимый персонаж? мне всегда микельанджело нравился
>
>   Anchella: :) а мне леонардо больше всего
>
>   Anchella: короче так
>
>   Anchella: приезжайте за гонораром завтра часам к трем, ок?

Зато со зрачками
В разгар популярности черепах в нашем отечестве некое полукустарное издательство запилило немаленькую серию детских книжек «про черепашек-ниндзя». При этом зачастую книги по своему содержанию были не вполне детскими. Насилие, убийства, эротика и мрачная философия о смерти и психологии маньяков (так, в одной из книг Лео становится алкоголиком и уходит в безоговорочный запой). Сюжеты безымянные авторы ничтоже сумняшеся сдирали практически подчистую из популярных в то время западных фильмов: «Пятница, 13-е» (та, что на картинке справа, содрана с седьмой части), «Чужие», «Кошмар на улице Вязов», «Разрушитель», «Бэтмен и Робин», «Хищник 2», «Зловещие мертвецы 3», «Пролетая над гнездом кукушки» и т. д. и т. п. И не только сюжеты, но и целые куски текста. Из «Чародея поневоле» Кристофера Сташефа была слизана не одна страница, а «Денежное дерево» Клиффорда Саймака было скопипащено чуть более, чем полностью. У «Айвенго» Вальтера Скотта списали главу про рыцарский турнир, вставив её в «Черепашки ниндзя против Зловещего духа мертвецов». А сцена пыток там же — из «Тиля Уленшпигеля». В одной из книг (про какой-то меч) первая треть текста удивительно напоминает «Срубить дерево» Роберта Янга. Еще в одну уместилась целая новелла Акутагавы Рюноскэ «Муки ада». Но самый смак — наглый копипаст в концовку «Черепашек-ниндзя и Чародея зеленого острова» трип-репортов и описаний приготовления веществ из «Учения дона Хуана» (видимо, на радость юным психонавтам).

А чего стоят названия некоторых шедевров, например, «Черепашки-ниндзя против Длинного Старика, его помощников карликов и блестящих шаров».

Недоаффтары не только нагло грабили сюжеты, но и в каждой книге описывали черепах по-разному: то они два метра ростом, то полтора; в одной книге жрут пиццу, в другой терпеть её не могут. Батареи таких книг украшали книжные полки тогдашних детей и были гордостью библиотечек; их на полном серьёзе вписывали в школьные дневники «прочитанного за лето», а за «дать почитать» можно было вполне потребовать у товарища картридж от Денди или Сеги.

Также эти издания доставляли своими обложками, выполненными в художественном стиле «кустарный киноплакат», и иллюстрациями, не имевшими с сюжетом ничего общего, кроме действующих лиц.

## Алсо

*   Ни саи, ни нунчаки никогда не являлись оружием ниндзя, это всё окинавское оружие, а вплоть до XIX века Окинава была хоть и вассальным, но всё же отдельным от Японии государством, и даже имела свои посольства в Эдо и в Пекине. Анонимусу из 90-х можно порекомендовать вспомнить винрарный фильм «В поисках приключений» с Ван Даммом, где один из боёв на турнире объявляется «Япония против Окинавы», то есть Окинава не считается Японией.
*   «Черепашки-ниндзя» оказались одним из самых действенных способов промывки мозгов юным спиногрызам, но лучше всего этот мультфильм пропиарил пиццу. Страсть черепашек к пицце обусловлена, видимо, их псевдоитальянским происхождением. Впрочем, мультфильм вообще дико космополитичен: американские черепашки с итальянскими именами являют миру японское искусство, а говорят почему-то по-русски.
*   В старом мультсериале политкорректные европейцы отцензурили слово «ninja», заменив его на «hero». Поэтому в опенинге в европейской версии так и поётся.
*   У школьников тех времён было хорошим тоном иметь в своей коллекции пластиковых игрушек персонажей из «Черепашек-ниндзя», кои радовали глаз между просмотрами комиксов, мультсериала, фильмов и игрозадротством.
*   У NASA есть три транспортных модуля, построенных итальянцами. Неизвестно, чья была идея, но назвали их Леонардо, Донателло и Рафаэль. Рафаэль же на эмблеме.
*   Первый набросок оригинального комикса 1983 года создания выставлен на аукционе с $6,500
*   Эти не в меру шустрые рептилии оставили свой след в науке. Гигантская ископаемая черепаха семейства мейоланиид (с рогами на башке) названа Ninjemys именно в честь сабжей: от слов ninja и emys (род черепах).
