!! Тенгвар

Те́нгвар (англ. Tengwar) — одна из письменностей в мире Средиземья Дж. Р. Р. Толкина.

Attach:400px-Tengwar_alphabet2.jpg 
Тенгвар с названиями букв на Квенья

Attach:200px-TengwarRussian.png
Первый параграф Всеобщей декларации прав человека (на русском языке)

!!! Происхождение

Тенгвар был изобретён эльфом Феанором на основе более раннего вертикального алфавита Румила (сарати) и использовался для записи большинства языков Средиземья, как эльфийских (квенья, синдарин), так и других народов. В зависимости от фонологии языка используются различные варианты применения тенгвар.

!!! Структура

Основные 24 знака тенгвар объединены в 4 ряда (témar), в зависимости от места произнесения. I и II ряды (tincotéma и parmatéma) практически всегда используются соответственно для зубных и губных согласных, III ряд — для палатальных или велярных, IV ряд — для велярных или лабиовелярных. Четыре ряда разбиты на шесть ступеней (tyeller) в зависимости от способа артикуляции и использования голоса. 1 и 2 ступени используются для глухих и звонких смычных согласных, 3 и 4 для глухих и звонких щелевых, 5 для носовых и 6 для полугласных.

Дополнительные знаки для удобства также объединены в ступени, но менее регулярно. Знаки silmë и essë существуют в прямом и перевёрнутом варианте для удобства размещения надстрочных знаков.

Для обозначения гласных в большинстве вариантов используются надстрочные знаки огласовки (tehtar). В зависимости от языка, огласовки ставятся над предыдущей или следующей согласной (как видно из примеров, на синдарине огласовки ставятся над следующей согласной, в то время как на аннатаре и квенье они ставятся над предыдущей согласной). Существует также полная запись, в которой для гласных используются отдельные буквы.

!!! Особенности применения

!!!! Квенья

Attach:305px-Quenya_Example.jpg
Пример с транслитерацией (символ  ́  над гласной обозначает её удлинение)

||
||t						||p			||k			||kw			||
||nd					||mb			||ng			||ngw		||
||[θ]>s				||f				||[x]>h		||hw			||
||nt					||mp			||nk			||nkw		||
||n					||m			||ŋ			||ŋw			||
||[ɾ]>r'^1^'	||w			||'^2^'	||w>v		||
||r						||rd			||l				||ld			||
||s					||s			||ss			||ss			||
||[hj]>h			||h'^4^'	||i'^3^'	||u'^3^'	||

# используется перед согласными и в конце слова
# «пустой» согласный, с двумя горизонтальными точками используется для представления полугласного [j]
# используются как часть дифтонгов ai, ei, oi, ui, au, eu, ou, iu
# "h", несколько оглушающий последующий "r" или "l". Например, "hlare". В квенья III Эпохи звук не оглушается, но записывается так же

Для огласовок используются символы, записываемые над предыдущим согласным или над специальным «носителем»:

* a — три точки треугольником или циркумфлекс над буквой
* e — диагональный штрих, похожий на символ ударения
* i — точка над буквой
* o — разнообразной формы завиток вправо вверх
* u — аналогичной формы завиток влево вверх

Для обозначения долгих согласных диакритика удваивается или пишется на удлинённом носителе (андайте).

!!!! Основная схема

 Attach:300px-Sindarin_Example.jpg 
Пример текста на синдарине

Большинство языков используют одну из вариаций «основной схемы» тенгвара:

||
||t						||p					||ch[ʧ]			||k				||
||d					||b					||j[ʤ]			||g				||
||th[θ]				||f						||sh[ʃ]			||kh[x]			||
||dh[ð]'^1^'	||v					||zh[ʒ]			||gh[ɣ]			||
||n					||m					||[ɲ]'^2^'	||[ŋ]				||
||[ɾ]					||w					||у[у]			||[ʔ]'^3^'	||
||r						||rh[r̥]'^4^'		||l					||lh[l̥]'^4^'	||
||s					||s					||z				||z				||
||h					||hw[ʍ]'^4^'	||e'^5^'		||u'^5^'		||

# звонкий th, как в английском that. Немного склоняется к "t"
# приблизительно мягкое испанское ñ
# глоттальная смычка
# глухие варианты r, l и w
# используются как часть дифтонгов ai, ei, oi, ui, aw, ew, ow, iw